Wesh !
Wesh!
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
This is Fred, who discovers his sparkling car after washing at a WASH station in Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Wow, Wow, WASH!
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
And that's Lola, Fred's sister, who discovers that the car is just as sparkling inside.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
Do you offer the largest car wash network in France with more than 1000 centres?
C'est ça, WASH de Total Energy.
That's right, WASH from Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
And this is the Total Energy jingle, the largest network in number of washing facilities
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
with 1097 WASH centres in France on 28 February 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Energy and our future, let's save it.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Excellent question, Pierre. A VPN enables you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
And also to make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo.
But exactly, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Frankly, you've been pretty good. With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, what, passing directly through the description link.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
You have 4 months to offer for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
All right, here's the information. Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS. J'essaie de pas prendre ma voix.
And hello everyone, welcome to PODKASSOS. I'm trying not to take my voice.
Bernard Montier.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est mieux.
That's better.
Mais le sourire te trahit.
But the smile betrays you.
Toujours sourire télé.
Always smiling TV.
Non, ouais, sourire de gencives.
No, yeah, gum smile.
Énormément de gencives. Là, on les a bien vus. Pour les gens qui se demandent depuis longtemps, j'ai envie de les voir.
A lot of gums. We saw them well. For people who have long wondered, I want to see them.
Bam, on les a bien vus.
Bam, we saw them well.
Je crois qu'on a des commentaires à chaque fois sous la vidéo.
I think we have comments every time under the video.
Franjo a des grandes gencives. Je commence à l'apprendre.
Franjo has great gums. I'm starting to learn that.
Il est possible que j'ai créé quelques pseudos pour rigoler un petit peu et lancer un trend.
It's possible that I created some pseudos to laugh a little bit and start a trend.
Bienvenue à tous. On a un épisode vraiment très cool, très spécial.
Welcome to everyone. We have a really cool, very special episode.
C'est qu'on a une invitée, une invitée de marque, Philiz. Qu'on applaudit ?
We have a guest, a guest, Philiz. That we applaud?
Applaudis, Pierre.
Applause, Pierre.
Pierre, il n'a pas applaudi.
Pierre, he didn't applaud.
Parce que t'as fait un geste technique. T'as fait la vacarina.
Because you made a technical gesture. You've done the vacarina.
Je sais pas.
I don't know.
C'est une artiste, elle est créatrice.
She's an artist, she's creative.
Elle est très créatrice.
She's very creative.
C'est carrément genre tu lances des... Sur TikTok, si tu fais ça, il y a des gens qui vont faire la danse.
It's totally like you're throwing... on TikTok, if you do that, there's people going to dance.
Ah si, c'est une nouvelle trend.
Ah yes, it's a new trend.
Il va falloir s'habituer à ce que je fasse des trucs bizarres.
You're gonna have to get used to doing weird things.
Ah non, mais je trouve ça cool. J'essaie de comprendre.
No, but I think it's cool. I'm trying to understand.
T'avais pas l'air de trouver ça très cool. T'as pas applaudi, tu vois ?
You didn't seem to think it was cool. You didn't applaud, you know?
Ah non, c'est que je pense pas applaudir au début. Excuse-moi.
Oh, no, I don't think I'll applaud at first. Excuse me.
Il pense pas. C'est vraiment très pratique. Il pense pas dire bonjour non plus.
He doesn't think so. It's very practical. He doesn't think he says hello either.
Il va falloir qu'on fasse l'un, un pas l'un vers l'autre. Parce qu'on vient de deux mondes extrêmement différents.
We're gonna have to do one, one step towards the other. Because we come from two extremely different worlds.
J'ai fait un pas là.
I took a step here.
Voilà, moi je viens faire un pas. J'essaie de comprendre.
Here, I'm coming to take a step. I'm trying to understand.
Tu t'es auto applaudi et il en a rien eu à foutre et on a tout de suite senti le cap.
You cheered up and he didn't give a shit, and we immediately felt the course.
Arrêtez, pour ma défense, j'applaudis pas trop. J'applaudis jamais quand vous commencez le podcast.
Stop, for my defense, I'm not too applause. I never applaud when you start the podcast.
Non, t'as applaudi tous les invités sur Philis. Mais après on veut...
No, you applauded every guest on Philis. But then we want...
Oula !
Oula!
J'ai réussi à faire tomber trois trucs.
I managed to drop three things.
Urban a fait tomber tout le plateau.
Urban dropped the whole set.
Je le refais. Voilà, je t'applaudis.
I'll do it again. Here, I applaud you.
Ah merci, merci. On a applaudi Philis.
Thank you. We applauded Philis.
Sans rancune.
No grudge.
Je trouve ça bizarre d'applaudir avant.
I think it's weird to applaud before.
Non, mais c'est parce qu'on l'applaudit d'être là déjà.
No, but it's because he's already here.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'elle n'est pas là par hasard. C'est quand même des gens qui sont triés sur le volet.
Because she's not here by chance. They're still people who're being sorted out.
Par ma seule expertise.
By my expertise alone.
Par ma grande, on n'a aucune idée de quitter.
By my big, we have no idea what to leave.
Mais c'est sûrement super.
But it's probably great.
Justement, on y vient.
That's why we're coming.
Philis, est-ce que tu peux te présenter rapidement ?
Philis, can you introduce yourself quickly?
Du coup, je suis créatrice de contenu sur les réseaux sociaux.
So I'm creating content on social media.
Je fais des TikTok. Je pense que c'est là que tu m'as croisée.
I make TikTok. I think that's where you met me.
Et je me suis aussi lancée sur YouTube.
And I also started on YouTube.
En gros, j'ai mis tous mes petits TikTok sur YouTube et Insta maintenant.
Basically, I put all my little TikTok on YouTube and Insta now.
Je fais du piano-gar et je chante.
I do piano-gar and I sing.
Je fais du piano en m'accompagnant, en chantant.
I do piano with me, singing.
Et je fais surtout des mash-ups.
And I mostly do mash-ups.
Je pense que c'est comme ça que les gens me connaissent.
I think that's how people know me.
Alors, il faut mettre des mash-ups.
Then we have to put on mash-ups.
C'est quoi ?
What is it?
Mash-up, en gros, c'est quand tu assembles des musiques.
Mash-up, basically, it's when you put together music.
En gros, par exemple, tu vas mettre un morceau et direct, tu vas le mash-up avec un autre son.
Basically, for example, you're going to put a song and direct, you're going mash-up with another sound.
C'est-à-dire que tu fais une transition et tu te mets à jouer l'autre ou tu mélanges les deux ?
That is, you make a transition and you start playing each other or you mix them together?
Je ne sais plus, c'est quoi la différence entre un medley et un mash-up ?
I don't know, what's the difference between a medley and a mash-up?
Un medley, c'est un mélange de plein de chansons.
A medley is a mix of songs.
Un mash-up, il y a les deux en même temps, normalement.
A mash-up, there are both at the same time, normally.
Genre, tu fais la mélodie d'une chanson et tu chantes les paroles d'une autre.
Like, you do the melody of one song and you sing the lyrics of another.
Franchement, les termes techniques, je suis désolée.
Frankly, technical terms, I'm sorry.
Je suis vraiment un caca là-dessus.
I'm really a poop on this.
Mais mash-up, medley, voilà.
But mash-up, medley, that's it.
Ok.
Okay.
Donc, tu fais des chansons...
So, you do songs...
Il se trouve que je viens de l'expliquer, mais si tout le monde n'a rien à foutre...
Turns out I just explained it, but if everybody doesn't give a shit...
Tu mets à ta sauce...
You put in your sauce...
Il n'y a aucun problème avec ça.
There's no problem with that.
Tu mets à ta sauce des chansons connues.
You put known songs in your sauce.
Des chansons que je kiffe, mais oui, des chansons connues, ouais.
Songs I love, but yes, known songs, yeah.
C'est surtout la richesse, c'est le mélange de plusieurs chansons.
It's mostly wealth, it's the mix of several songs.
Les mash-ups connues qui ont cartonné, c'est L.I.J.
The well-known mash-ups that's had a hard time, it's L.I.J.
Tu vois, L.E.J.
See, L.E.J.
T'as plus de vœufs, mon cas.
You have no wish, my case.
Oui, mais écoute, Turquie, bientôt.
Yeah, but listen, Turkey, soon.
Mais c'est pas possible, ça.
But that's not possible.
Moi non plus.
Neither do I.
Non, mais c'est parce que là, il est chez le coiffeur.
No, but it's because he's at the hairdresser.
Et là, il y a une lumière où vraiment on voit...
And there's a light where you really see...
On commence à voir les arbres.
We're starting to see the trees.
Vous êtes mauvais.
You're bad.
Tu sais, quand la forêt, elle n'est pas assez dense, il y a la lumière qui rentre.
You know, when the forest isn't dense enough, there's the light coming in.
C'est le buisson qui cache la forêt.
The bush hides the forest.
Pardon, moi aussi, c'est foutu.
Sorry, I'm done too.
J'allais le dire, mais je me suis dit, reste poli.
I was gonna say it, but I thought, stay polite.
Ah non, t'inquiète.
No, don't worry.
En fait, c'est tous les épidoses, on trouve un truc à dire sur notre physique.
Actually, it's all epidosis, we find something to say about our physics.
On s'attaque pas mal sur le...
We're attacking the...
On s'attaque pas mal.
We're doing pretty good.
Et comme on est tous dégueulasses, on peut vraiment faire beaucoup de...
And since we're all gross, we can really do a lot of...
À Paris-Brun, il est irréprochable physiquement.
In Paris-Brun, he is physically blameless.
Non, il est irréprochable.
No, he's blameless.
À ce rire, je l'ai détesté.
I hated that laugh.
Il m'est allé drôle, tu m'as chié dans le cœur.
He got me funny, you shit me in the heart.
Tu as vu comment ça nous rappelle l'école, où on était dégueulasses à l'école et à se moquer.
You saw how it reminds us of school, where we were disgusting at school and laughing.
Déjà, quand t'as applaudi, quand j'ai fait tomber le verre, j'étais au self.
Already, when you applauded, when I dropped the glass, I was at the self.
Et là, après...
And then...
J'ai jamais applaudi, mec.
I never applauded, man.
C'est Pierre qui n'a pas applaudi.
Peter didn't applaud.
Non, mais c'était une tradition.
No, but it was a tradition.
T'avais pas ça au self ?
Didn't you have that in self?
Si, quand il y a un qui prétait un verre, on applaudissait.
Yes, when there was a drink, we would applaud.
Il applaudit là, et je me suis dit, il est mauvais.
He applauds there, and I thought, he's bad.
C'est quelqu'un de mauvais.
He's a bad person.
Allez, vas-y, le chauve, on t'écoute.
Come on, bald guy, we're listening.
T'as vu ton corps, on dirait un assemblage de bouillottes.
You saw your body, it looks like an assembly of bouillottes.
Ferme-la.
Shut up.
Ah, il l'a noté.
Ah, he wrote it down.
Regarde, il a regardé ses notes.
Look, he looked at his notes.
Non.
No.
T'as vu ton corps, on dirait un assemblage de bouillottes.
You saw your body, it looks like an assembly of bouillottes.
Attends, c'est ce que je voulais dire.
Wait, that's what I meant.
C'est pas mal, l'assemblage de bouillottes.
That's a pretty good thing.
Ça lui va bien.
It looks good.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
S'il est sorti toute seule, c'est parce que c'est ce que je dis à JR d'habitude.
If he went out on his own, it's because that's what I usually tell JR.
Donc, redis-nous.
So, tell us again.
Alors, du coup, tu fais des TikToks.
So you make TikToks.
C'est ça qui t'a propulsé ?
Is that what propelled you?
Exactement.
Exactly.
T'as fait des mash-ups.
You made mash-ups.
Et donc, moi, j'ai regardé un peu.
And so I looked a little.
T'es suivi par plus de 30 000 personnes sur Insta.
You're followed by over 30,000 people on Insta.
400 000 sur TikTok.
400,000 on TikTok.
C'est vraiment TikTok.
It's really TikTok.
C'est le bon ratio, ça.
That's the right ratio.
De quoi ?
About what?
Je voulais donner un peu.
I wanted to give it a little.
Étonnant de votre part.
Surprising of you.
La meilleure gare.
The best station.
Non, mais ça, c'est le bon ratio TikTok-Insta.
No, but this is the right TikTok-Insta ratio.
C'est le bon ratio ?
Is that the right ratio?
430 000.
430,000.
C'est un peu ça, en fait.
That's kind of it, actually.
Sur TikTok, en fait, c'est pas les mêmes chiffres.
On TikTok, it's actually not the same numbers.
Les gens ont plus sur TikTok.
People have more on TikTok.
T'as 400 000 sur TikTok.
You got 400,000 on TikTok.
En fait, c'est surtout qu'Insta m'a boudé pendant très longtemps.
In fact, it's mostly that Insta slammed me for a long time.
Je crois que j'ai été shadowban pendant très longtemps.
I think I've been shadowban for a long time.
Nous, c'est TikTok qui nous...
We're TikTok.
Ah.
Donc, j'avais pas calculé un tas pendant très longtemps.
So I hadn't calculated a pile for a very long time.
Sur scène aussi, il est shadowban.
On stage too, he's shadowban.
Moi, je suis shadowban par les gens depuis pas mal de temps.
I've been a shadowban for quite a while.
Je suis shadowban au point virgule tous les vendredis et samedis.
I am shadowban at point comma every Friday and Saturday.
On t'envoie de la force, frère.
We're sending you strength, brother.
Au moins, il est public ban.
At least he's a public ban.
Rire ban.
Laughing ban.
Douche ban.
Shower ban.
Douche ban aussi.
Shower ban too.
Waouh.
Wow.
Bravo.
Très compliqué.
Very complicated.
C'est un très bas niveau.
It's a very low level.
C'est hyper dur à nettoyer les bouillottes.
It's very hard to clean the bottles.
C'est tout un enceint.
He's a whole bunch of people.
On part sur des bases très basses.
We're going on very low bases.
Ça va finir en jeu de mots pendant longtemps.
It's gonna end up in a word game for a long time.
Désolé, on est parti loin.
Sorry, we've gone far.
Mais c'est vrai qu'il y a un ratio qui est différent.
But it is true that there is a different ratio.
T'expliques ça par rapport au fait que t'es shadowban.
You explain that about you being shadowban.
Et ça vous fait rire, c'est ça ?
And that makes you laugh, right?
Non, non, moi, je suis moi-même shadowban.
No, no, I'm a shadowban myself.
Mais c'est parce que, yes, travaux.
But that's because, yes, works.
Ça, c'était bien.
That was good.
Ça, on n'est pas pour calculer.
That's not to calculate.
Il y a des bruits de perceuse.
There are drill sounds.
Moi, j'aime bien.
I like it.
Ça fait musique d'ambiance.
It's mood music.
Ça te fait musique d'ambiance ?
Does that make you feel good?
En vrai, souvent, dans les micros-là, tu l'entends pas.
You don't hear it.
Sur TikTok, c'est que ça buzz beaucoup plus vite, non ?
On TikTok, it's much faster, isn't it?
Je sais pas.
I don't know.
C'est des vidéos.
It's videos.
C'est court.
It's short.
Tu mets des passages d'une minute.
You're putting in a minute.
Surtout que j'avais pas prévu ça, en fait.
Especially since I didn't plan that, actually.
En gros, j'ai commencé à faire du piano-gar très, très tôt.
Basically, I started doing piano-gar very, very early.
J'en ai fait, j'avais 15 ans.
I did, I was 15.
Tu dis piano-gar comme si c'était une discipline.
You say piano-gar as if it were a discipline.
C'est vraiment le fait de jouer dans le piano de la gare.
It's really playing in the station piano.
Je sais pas comment on va appeler ça.
I don't know what we're gonna call this.
Non, mais c'est pas moi.
No, but it's not me.
24, tu m'as dit tout à l'heure.
24, you told me earlier.
Ouais, 24.
Yeah, 24.
Donc, toi, t'es né dans le monde merveilleux
So you were born in the wonderful world
où il y avait déjà des pianos dans les gares.
where there were already pianos in the stations.
C'est-à-dire que nous, on a connu le monde d'avant
That is, we have known the world before
où tout allait bien.
where everything was fine.
Et on est venus vous faire chier, quoi.
And we came here to piss you off.
C'est marrant que tu sois là,
It's funny that you're here,
parce que toi, c'est bien, tu le fais bien.
Because you're good, you're good.
Mais moi, j'ai un sketch contre.
But I have a sketch against it.
Je te le dis dès le début.
I'll tell you right from the start.
C'est-à-dire que j'ai un sketch contre le piano.
That is, I have a sketch against the piano.
Il y a plus de public que dans ta salle.
There's more audience than in your room.
Je serai ton premier public.
I'll be your first audience.
Vas-y, j'écoute.
Go ahead, I'm listening.
C'est faux.
That's not true.
J'ai fait ce sketch à clic.
I made this sketch click.
Donc, il y a 7 000 personnes qui regardent.
So there's 7,000 people watching.
On a été mauvais.
We were bad.
Excuse-moi de mon retard.
Sorry I'm late.
Mais vas-y.
But go ahead.
Non, il est dispos sur YouTube.
No, it's available on YouTube.
C'est un réseau social d'il y a longtemps.
It's a long time ago social network.
Et qu'est-ce que tu nous reproches ?
And what do you blame us for?
Ce que je vous reproche,
What I blame you for,
c'est d'être des terroristes musicaux.
It's being musical terrorists.
Tout simplement, parce qu'on n'a rien demandé, nous.
Just because we didn't ask.
On est là, on arrive.
We're here, we're coming.
Mais toi, t'en joues bien.
But you do.
Mais il y a quand même souvent des gens
But there are often people
qui jouent à Mélipoulin à un doigt.
who play Mélipoulin with one finger.
C'est extrêmement insupportable.
This is extremely unbearable.
Et puis, c'est souvent les mêmes musiques.
And then, it's often the same music.
T'as un tocard qui fait soit très mal Final Fantasy,
You've got a tocard that makes it very bad Final Fantasy,
soit très mal Amélie Poulin.
or very bad Amélie Poulin.
Et ce que je reproche,
And what I blame,
c'est que souvent, les gens font n'importe quoi.
It's that people often do anything.
C'est tout.
That's it.
Si tu le fais bien, c'est...
If you do it right, it's...
Après, il y a des inconvénients partout,
Then there are disadvantages everywhere,
comme des choses bonnes à en retirer.
as good things to take away.
Non, mais j'aurais adoré tomber sur quelqu'un
No, but I would have loved to run into someone.
qui sait jouer vraiment du piano.
Who really knows how to play the piano.
Moi, je ne sais pas en jouer.
I don't know how to play it.
Ah, bon.
Oh, good.
Non, c'est de la faux sublime.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Je rigole.
I'm kidding.
Non, si, elle joue très bien.
No, she does.
Et tu en jailles, les gars.
And you're joking, guys.
Moi, c'est vrai que tu fais des gestes techniques bizarres
I know you're doing some weird technical gestures.
qui viennent...
coming...
Toujours, non.
Always, no.
C'est un genre de gil de la tourette.
It's a kind of turf gull.
En fait, on ne sait pas si c'est une mode
Actually, we don't know if it's a fashion.
ou si c'est des malades mentales.
Or if they're mentally ill.
Ah non, moi, je suis malade mentale.
No, I'm mentally ill.
Il ne faut pas calculer.
We must not calculate.
OK.
Okay.
Mais pourquoi pas ?
But why not?
Écoute, c'est vrai que c'est assez perturbant.
Look, it's true it's kind of disturbing.
Ça accompagne.
It's with you.
À tout moment, elle va me faire un dab
At any time, she'll give me a dab.
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Il faut savoir qu'il y a aussi des gens
We need to know that there are also people.
qui nous écoutent en audio.
Listening to us in audio.
Donc, c'est très dur à décrire les gestes que tu fais.
So, it's very hard to describe what you're doing.
Non, ne vous en faites pas.
No, don't worry.
Je n'ai pas d'abbé.
I don't have abbot.
C'est tout ce qu'il faut retenir.
That's all we have to remember.
Tu n'as pas d'abbé encore ?
Don't you have an abbot yet?
Je n'ai pas d'abbé.
I don't have abbot.
Je croyais que c'était un nom,
I thought it was a name,
une maladie que je faisais.
I was sick.
C'est une maladie de 2016.
It's a disease of 2016.
Le dab, c'est un truc de vieux, ça, déjà, le dab.
The dab is an old thing, that's already the dab.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ça existe encore.
It still exists.
2016, c'est hyper longtemps.
2016 is too long.
Je peux en faire...
I can make it...
Arrête de lui parler comme si elle avait...
Stop talking to her like she's...
C'était un enfant, quoi.
He was a child.
C'est pas du tout la même génération.
It's not the same generation at all.
Oui, mais 24, 34, ça y est, on est adultes.
Yeah, but 24, 34 is it, we're adults.
Les pianos dans les gars.
Pianos in guys.
Vous avez du mal avec TikTok, c'est ça ?
You're having trouble with TikTok, right?
Mais pas du tout.
But not at all.
Non, lui, il adore TikTok, Franjo.
No, he loves TikTok, Franjo.
J'ai ouvert mon compte TikTok, je faisais des millions tout le temps.
I opened my TikTok account, I made millions all the time.
Et du jour au lendemain, il m'a dit non.
And overnight, he said no.
Ah ouais, pour de vrai ?
Oh yeah, for real?
Il m'a dit stop.
He said stop.
Ah, mais du jour au lendemain.
Ah, but overnight.
C'est ce que je souhaite à aucun TikToker.
That's what I wish no TikToker.
Voilà.
There.
Aucun créateur de groupe.
No group creator.
Moi, je le souhaite à quelques TikToker.
I wish it to some TikToker.
Pas toi, que j'aime bien.
Not you, I like.
Il y a deux, trois, je me dis si vous pouvez vous faire shadow one et la gueule un petit peu.
There's two, three, I'm thinking if you can get shadow one and face it a little bit.
Ah, c'est un petit peu un hater, quoi.
Ah, that's a little bit of a hat.
Hater de Twitter, quoi.
Twitter Hater.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ceux qui font des pranks méchants.
Those who make bad pranks.
Ceux qui se filment en train de donner de l'argent au clochard.
Those who're running around giving money to the tramp.
Eux, peut-être.
Maybe they did.
Ils peuvent être shadow band de la vie.
They can be shadow band of life.
Regardez comment je suis généreux.
Look how generous I am.
C'est terrible.
That's terrible.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
C'est vrai qu'il y a des trucs sur TikTok, c'est la folie, quoi.
It's true there's stuff about TikTok, it's crazy.
Mais quand même, ça t'a permis une visibilité.
But still, it made you visible.
Donc, on ne va pas cracher sur TikTok.
So, we're not gonna spit on TikTok.
Moi, j'adore TikTok.
I love TikTok.
Comme je vous le disais, en gros, j'ai toujours fait du piano gars pendant très longtemps.
As I was telling you, basically, I've always done piano guys for a very long time.
J'ai commencé à 15 ans à Val d'Europe.
I started at 15 in Val d'Europe.
Mais genre, c'était ton taf ?
But like, was that your job?
Genre, tu mettais une truc, tu prenais de l'oseille.
Like, you put something on, you took money.
Depuis que je suis petite, j'aime la scène.
Ever since I was little, I've loved the scene.
Genre, j'ai commencé à faire du piano à 5 ans.
Like, I started playing piano when I was 5.
Du coup, j'ai fait beaucoup d'auditions.
So I did a lot of auditions.
J'ai fait de la danse.
I danced.
Du coup, la scène, je connais un peu.
I know a little about the scene.
Et je faisais même des privates, genre à l'âge de 11-12 ans, pour des mariages, des trucs comme ça.
And I was even doing privates, like at the age of 11-12, for weddings, stuff like that.
En fait, je kiffais faire ça.
Actually, I was kiffing.
Et à un moment, je voyais des pianos et tout en guerre.
And at one point, I saw pianos and everything at war.
Et je me disais, mais en fait, il y a un piano là, mais si j'y allais, tu vois.
And I was thinking, but actually, there's a piano there, but if I went, you know.
Et en fait, j'y suis partie.
And actually, I left.
Et je me disais, au début, tu as un peu peur parce que tu n'as jamais fait ça.
And I was thinking, at first, you're a little scared because you never did that.
Et en fait, tu te lances et tu vois qu'il y a plein de gens qui réagissent que tu ne connais pas.
And in fact, you start and you see there's a lot of people who react that you don't know.
Et c'est trop cool.
And that's so cool.
Tu ne te filmais pas du tout au début.
You weren't shooting at all at first.
À l'époque, déjà, TikTok, ça n'existait pas.
Back then, TikTok, it didn't exist.
Musical.ly, c'était l'ancêtre, on va dire.
Musical.ly, it was the ancestor, let's say.
Ça n'existait pas non plus.
It didn't exist either.
C'était vraiment juste le défi de le faire devant plein de gens.
It was really just the challenge to do it in front of a lot of people.
Je reconnais qu'il faut des couilles.
I admit you need balls.
Je reconnais qu'il faut des très grosses couilles.
I recognize that you need very big balls.
Et je suis content que ce soit des gens qui jouent vraiment du piano qui le fassent.
And I'm glad it's people who really play the piano that do it.
Après, je n'ai pas toujours eu un bon niveau, mais je voulais le faire.
After that, I didn't always have a good level, but I wanted to.
Donc, j'ai testé et j'ai continué.
So I tested and continued.
J'ai continué.
I continued.
Et il y a même, je ne sais pas, si vous passez vers Saint-Lazare,
And there's even, I don't know, if you're going to St. Lazarus,
tu as même un groupe énorme de gens qui se rassemblent pour chanter à Saint-Lazare.
You even have a huge group of people gathering to sing in Saint-Lazarus.
Comme un espèce de chœur vers 20 heures.
Like some kind of choir around 8:00.
Tu as des gens, ils sont là, ils chantent.
You have people, they're here, they're singing.
Toujours les mêmes morceaux, mais ils sont là.
Still the same pieces, but they're here.
Et du coup, j'ai commencé aussi à venir là-bas.
And so I started coming there too.
Et pareil, là, j'étais en mode stress.
And the same way, I was in stress mode.
Je ne connaissais personne.
I didn't know anyone.
J'étais là.
I was there.
Est-ce que j'y vais ?
Am I going?
Ok, j'y vais.
Okay, I'm going.
J'ai chanté.
I sang.
Et puis après, j'ai continué, continué.
And then after that, I continued, continued.
Et puis à un moment, c'est vrai que TikTok commence à avoir de l'ampleur.
And then at some point, it's true that TikTok is beginning to grow.
Et je me dis, en vrai, pourquoi ne pas le faire non plus sur les réseaux.
And I'm thinking, really, why don't you do it on the networks either.
Mais là, du coup, parce que moi, ça m'intéresse.
But now, because I'm interested.
Là, du coup, tu vis de ça ou tu veux...
So you live with this or you want...
Le but, c'est de faire des concerts, c'est de faire un album.
The goal is to do concerts, to make an album.
En gros, je fais...
I'm basically...
Mon gagne-pain, mon réel gagne-pain, c'est être clavieriste, chanteuse.
My livelihood, my real livelihood, is being keyboardist, singer.
En gros, pour le coup, comme je vous ai dit, je faisais de la private depuis que je suis toute petite.
Basically, for the moment, like I told you, I've been doing private business ever since I was a kid.
Et en gros, maintenant, c'est des événements qui m'engagent pour animer des soirées, pour des corporate, etc.
And basically, now it's events that engage me to animate parties, corporates, etc.
Des fois, ça peut même être des mariages.
Sometimes it can even be weddings.
Ça peut être plein de trucs.
It can be a lot of stuff.
Récemment, j'avais joué pour Adidas.
Recently, I played for Adidas.
J'ai joué pour...
I played for...
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
J'ai failli jouer pour Pandora, pour plein de trucs.
I almost played Pandora for a lot of stuff.
Et en gros, on t'engage pour jouer et animer la soirée tout le long.
And basically, we hire you to play and animate the evening all along.
Donc, ton compte TikTok t'aide à avoir ce genre de contrat et à te faire repérer pour avoir des propositions comme ça.
So, your TikTok account helps you get this kind of contract and spot you for proposals like that.
En fait, c'est vraiment des trucs annexes qui n'ont pas de rapport.
In fact, these are really ancillary things that have no connection.
Tu crois que ça n'a pas de rapport ?
Do you think this has anything to do with it?
Ils ne sont pas en mode beaucoup vu sur Instagram, les deux.
They're not in mode much seen on Instagram, both.
Du coup, ils veulent te prendre.
So they want to take you.
Ils ne t'ont pas découvert là ?
Didn't they find you there?
En fait, avant de faire des TikTok, j'ai fait de la private.
Actually, before I made TikTok, I did private.
Ça, c'est mon gagne-pain de base.
That's my basic livelihood.
Je fais de la private.
I do private.
Et en fait, toutes les connaissances que j'ai eues en faisant de la private, c'était
And in fact, all the knowledge I had in doing private was
« Punaise, mais si je faisais les privates que les gens payent super cher,
"Punaise, but if I did the privates that people pay so much,
mais pour des gens qui passent de nulle part, en fait. »
But for people who come from nowhere, actually. »
Je me disais « Mais ça serait trop cool de le partager à une échelle plus grande. »
I thought, "But it would be so cool to share it on a larger scale. »
Et c'est comme ça que je me suis dit « Vas-y, on fait ce que tu as toujours fait depuis longtemps
And that's how I thought, "Go ahead, we're doing what you've always done for a long time.
et tu le rassembles avec ce que tu fais en private et tu le filmes sur les réseaux. »
And you bring him together with what you do in private and film him on the networks. »
Pour pas d'argent.
For no money.
Et ça, c'est beau.
And this is beautiful.
C'est-à-dire que tu peux faire le truc qui me rapporte énormément d'argent.
That is, you can do the thing that brings me a lot of money.
Et je vais le donner aux pauvres.
And I'll give it to the poor.
Mais TikTok gagne quand même un euro par million de vues.
But TikTok still earns one euro per million views.
Et c'est quand même pas négligeable.
And it's still not negligible.
Non, c'est pas négligeable.
No, it's not negligible.
Ça te fait de la visibilité.
It makes you visible.
On le fait pour le peuple.
We do it for the people.
Ah oui, j'avais oublié.
Oh, yes, I forgot.
Le chiffre qu'il donne est complètement faux.
The number he gives is completely false.
Oui, mais bien sûr.
Yes, but of course.
Ah non, mais c'est globalement ça.
No, but it's basically that.
Non, non.
No, no.
TikTok est...
TikTok is...
Même moi, je sais que TikTok est beaucoup plus rémunérateur.
Even I know that TikTok is much more rewarding.
Ça peut bien te rémunérer.
It can pay you.
Non, il y a eu un pic maintenant, c'est terminé.
No, there's been a peak now, it's over.
Oui, je gagne de l'argent, il faut être honnête.
Yeah, I make money, you have to be honest.
Non, mais sur TikTok, je veux dire.
No, but on TikTok, I mean.
Oui.
Yes.
La rémunération, parce que c'est passé à plus d'une minute, c'est ça ?
Remuneration, because it went over a minute, right?
Oui, en fait, il faut que tu dépasses une minute pour gagner des sous.
Yeah, actually, you have to get over a minute to earn money.
Et la musique, c'est bien pour ça.
And music is good for that.
Les gens...
People...
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Parce qu'il y a deux minutes, tu étais à...
Because two minutes ago, you were at...
Je te donne gratuitement au peuple.
I give you free to the people.
Non, non.
No, no.
Mais ce que je veux dire, c'est que c'est avant tout un kiff.
But what I mean is that it's first and foremost a kiff.
Oui, en fait, je ne l'ai pas fait pour les sous.
Yeah, actually, I didn't do it for the money.
Mais s'il y en a, c'est mieux.
But if there are, it's better.
Mais c'est bien s'il y en a.
But it's good if there are.
Est-ce que tu prépares vraiment tes...
Are you really preparing your...
Déjà, il te faut quelqu'un pour te filmer ?
Already, you need someone to shoot you?
Non.
No.
Tu te filmes, tu t'autofilmes ?
You film, you self-film?
Quand tu le poses.
When you put it down.
Tu le poses et c'est tout.
You just put it down.
Donc, tu n'as qu'un angle, quoi.
So you only have one angle.
De quoi ?
About what?
Tu n'as qu'un angle.
You only have one angle.
Oui, j'ai qu'un angle.
Yeah, I only have one angle.
Après...
After...
Il n'y a pas besoin sur TikTok.
There's no need on TikTok.
Mais non, parce qu'il doit y avoir des dingueries dans les gars,
But no, because there's got to be crazy in guys,
des gens qui se mettent à chanter,
people who start singing,
des gens qui se mettent à danser.
people who start dancing.
Après, si tu es plusieurs,
Then, if you're more than one,
maintenant, je me suis fait des potes dans le milieu du piano-gar.
Now I've made friends in the middle of the piano-gar.
C'est une secte.
It's a cult.
Ah, c'est ouf !
Oh, that's crazy!
Il y a un microcosme de gens qui font ça.
There's a microcosm of people doing this.
Oui, oui.
Yes, yes.
Genre, vous donnez les astuces,
Like, you give the tricks,
genre, c'est un hasard, fais gaffe,
Like, it's a coincidence, watch out,
la touche de droite, elle est pétée.
The right key, it's fucked up.
Tu te fous de ma gueule, mais c'est vrai.
You're kidding me, but it's true.
Non, mais je ne suis pas une fan.
No, but I'm not a fan.
Ouais, tu as vu, là, le piano au monoprix,
Yeah, you saw the piano at the monoprice,
il est désaccordé, là.
He disagrees.
Je te jure, c'est...
I swear, it's...
Il y a un piano au monoprix.
There's a piano at the single price.
Ouais, c'est d'ailleurs le piano le plus connu des influenceurs.
Yeah, it's the most famous piano of influencers.
Il va falloir arrêter avec cette histoire.
We'll have to stop with this story.
Les gares, OK, on vous a donné les gares.
The stations, okay, we gave you the stations.
Ne touchez pas au monoprix.
Don't touch the monoprice.
Après vous, c'est trop tard.
After you, it's too late.
Ah oui, il y a des pianos dans le monoprix.
Oh, yes, there are pianos in the single price.
Mais c'est là où je t'ai vu.
But that's where I saw you.
C'est là où je t'ai vu, je crois.
That's where I saw you, I think.
C'est tout blanc derrière, non ?
It's all white behind, right?
Ouais, c'est blanc.
Yeah, it's white.
C'est un peu plus chic.
It's a little more chic.
C'est quand même plus chicose que la gare
It's still more chic than the station.
avec les gens un peu gogol.
with people a little gogol.
C'est bien que ça soit...
It's good that it's...
Non, vous compterez ça au montage.
No, you'll count that on the editing.
Non.
No.
Ah non, mais c'est vrai que pour le coup,
No, but it's true that for the moment,
c'est l'endroit des cassos, c'est la gare.
This is the place of cassos, this is the station.
Non, mais ça m'est déjà arrivé...
No, but it happened to me before...
De toutes les villes de France, c'est connu.
Of all the cities in France, it's known.
Ça m'est déjà arrivé d'avoir des trucs, quoi.
I've had things before.
Des gens bourrés qui chantent par-dessus ?
Do drunk people sing over there?
Petit peu caché, non ?
Little bit hidden, right?
Même qui, pendant que tu chantes,
Even though you sing,
ils balancent leur mégot.
They're throwing their butts.
Genre, à un moment, t'as un mec,
Like, at some point, you got a guy,
il a pris un cendrier,
He took an ashtray,
il l'a foutu sur le piano.
He put it on the piano.
J'étais là, mais mec, c'est pas cool.
I was there, but man, it's not cool.
Non, mais ça, c'est moi.
No, but this is me.
J'étais en retard.
I was late.
Ah, c'est moi.
Ah, it's me.
Ah, il était pas mal déguisé.
Ah, he was pretty dressed.
T'as joué à Ménipula.
You played Menipula.
Non, il était pas déguisé.
No, he wasn't dressed.
Il était comme ça.
He was like that.
Ça fait juste un peu...
It's just a little...
Tu le sentais un petit peu fort, aussi.
You felt a little loud, too.
Oui, oui, tout correspond.
Yes, yes, everything matches.
Attends, il y a un mec qui a acheté un cendrier.
Wait, there's a guy who bought an ashtray.
Tu te fais insulter,
You get insulted,
genre, elle dit ta gueule, je dors,
Like, she says shut up, I sleep,
des trucs comme ça, quoi.
Things like that.
Peut-être pas à insulter,
Maybe not to insult,
mais ça m'est déjà arrivé
But it happened to me before.
qu'on me prenne la tête, quoi.
They'll take my head off.
Et il faut être juste en mode...
And you have to be just in mode...
Ah, OK, cool.
Ah, okay, cool.
Attends, reviens sur cette histoire de mégot.
Wait, come back on this butt thing.
C'est-à-dire qu'il a salopé tout le piano, le gars, quoi.
That is, he's messed up the whole piano, man.
J'étais en plein live.
I was in the middle of live.
En gros, je faisais un live TikTok.
Basically, I was doing a live TikTok.
Et en gros, c'est pour interagir avec ma communauté et tout.
And basically, it's to interact with my community and everything.
Il m'envoie des sons.
He's sending me sounds.
Et sans m'arrêter, je vois le son
And without stopping, I see the sound
et j'essaye de le faire, tu vois.
And I'm trying to do it, you know.
OK.
Okay.
Et en fait, je suis dans mon mood.
And actually, I'm in my mood.
Je suis lambda, un jour comme les autres.
I'm lambda, one day like the others.
Et t'as un mec qui aille, il est...
And you got a guy going, he's...
Et il ramène son cendrier.
And he brings back his ashtray.
Et il me balance, il est...
And he throws me, he's...
Et je suis là,
And I'm here,
mec, tu peux arrêter, s'il te plaît ?
Dude, can you stop, please?
Et il appuie, il appuie.
And he presses, he presses.
Et j'étais là...
And I was there...
Donc, zéro phrase.
So, zero sentence.
Il a fait zéro phrase.
He made zero sentences.
Oh, wow.
Ah, mais je le connais.
Ah, but I know him.
Je veux qu'il sait.
I want him to know.
C'est ton nom.
That's your name.
Jean-Marc.
Oui, Jean-Marc.
Yes, Jean-Marc.
Et du coup, j'étais là.
And so I was there.
Ah, OK, cool, sympa.
Ah, okay, cool, nice.
Donc, je suis partie.
So I left.
Et il me dit, bon, je vais le laisser.
And he says, well, I'll leave him.
La voiture plus fort, quoi.
The car's stronger.
Et donc, par contre, t'as dû buzzer sur le live.
And so, on the other hand, you had to buzz on the live.
Tout le monde m'a dit, il n'est pas cool.
Everybody told me, he's not cool.
Mais laisse-la tranquille.
But leave her alone.
Tu vois, ça, c'est TikTok.
See, this is TikTok.
Parce que nous, ça nous aurait fait marrer.
Because it would have made us laugh.
Mais laisse-la tranquille.
But leave her alone.
Ils ont dû vraiment...
They must have really...
Il a dû entendre, quoi.
He must have heard.
Pour dire, pardon, pardon, les gars.
I'm sorry, you guys.
Pardon, on l'a commu.
Sorry, we switched him over.
Pardon, on l'a commu, ouais, c'est clair.
I'm sorry, we switched it, yeah, it's clear.
Est-ce que t'as des fois, par contre, des trucs hyper stylés,
Do you ever have some super stylish stuff, though?
genre scène de film, quelqu'un vient faire un quatre mains
Like movie scene, someone comes to make a four hands
et il défonce.
And he's high.
Ah oui.
Oh, yes.
Et genre, c'est trop beau.
And like, it's too beautiful.
Je sais qu'il y en a beaucoup qui font de la mise en scène en mode, c'est fake.
I know there's a lot of people who do fashion staging, it's fake.
Moi, je t'avoue que j'aime pas trop faire ça.
I don't really like doing this.
En plus, je suis quelqu'un qui sait pas mentir.
Besides, I'm someone who can't lie.
Donc, ça m'est arrivé une fois de le faire ou deux.
So it happened to me once or twice.
Parce que voilà.
Because that's it.
Ah, attends, dis-nous les l'envers du décon.
Ah, wait, tell us the back of the shit.
Moi, je sais pas mentir, je l'ai fait deux fois.
I can't lie, I've done it twice.
Quatre mains.
Four hands.
Parce que tout le monde le faisait.
Because everyone did.
Je me dis, en vrai, pourquoi pas essayer.
I'm thinking, really, why not try.
Et après, je me dis, ouais, non, ça te ressemble pas.
And then I think, yeah, no, it doesn't look like you.
Mais quand même, je le fais.
But still, I do.
J'ai pris l'argent des vues.
I took the money out of sight.
Et après, je me suis dit.
And then I figured.
Quatre mains, c'est quatre mains sur le piano.
Four hands are four hands on the piano.
C'est jouer à deux sur le même piano.
It's playing two on the same piano.
Exactement.
Exactly.
Et des fois, j'invite des gens que j'aime beaucoup,
And sometimes I invite people I love a lot,
qui sont super stylés.
They're super stylish.
Des fois, des guitaristes, des fois même juste des chanteurs et des pianistes.
Sometimes, guitarists, sometimes even just singers and pianists.
Et je leur dis, venez, on fait une espèce de vidéo.
And I tell them, come on, we make some kind of video.
Et des fois, ça m'arrive vraiment que t'as des gens qui me disent,
And sometimes it really happens to me that you have people who tell me,
excuse-moi, je peux t'accompagner ?
Excuse me, can I come with you?
Et je lui dis, ouais, ok, trop cool.
And I tell him, yeah, okay, so cool.
Ça m'est arrivé aussi qu'il y ait des enfants, des petits,
It happened to me, too, that there are children, little ones,
qui veulent chanter avec moi.
who want to sing with me.
Qui sont nuls.
That sucks.
Et on peut rien dire parce que c'est des hommes.
And you can't say anything because they're men.
Exactement.
Exactly.
Et que leurs parents filment.
And let their parents shoot.
Des gros haters comme toi.
Big haters like you.
Mais bon, moi, je trouve ça trop mignon, tu vois.
But I think it's too cute, you know.
Non, mais c'est mignon.
No, but it's cute.
Mais mettons qu'ils chantent très, très mal.
But let's say they sing very, very badly.
Il y en a eu.
There were.
Mais qu'est-ce qu'on s'en tape, en fait ?
What the hell are we doing?
C'est vrai, c'est la beauté de la musique.
That's right, it's the beauty of music.
Oui, il y a des gens qui écoutent.
Yes, there are people listening.
Il y a des enfants qui chantent mal.
There are children who sing badly.
Il faut le dire.
You have to say it.
Il y a des gens qui attendent un train pour Clairement.
There are people waiting for a train to clearly.
Sans doute, et ce serait avec un grand tournerie
No doubt, and it would be with a big spinnery
que tu viens de chanter avec moi.
you just sang with me.
Il est chanteur dans un groupe de hard rock.
He's a singer in a hard rock band.
Il est chanteur dans un groupe de reprise de Nirvana.
He is a singer in a Nirvana cover band.
Ah, ok, cool.
Ah, okay, cool.
Voilà.
There.
C'est cool.
That's cool.
Ouais, on sent qu'on a beaucoup de connexions là-dessus.
Yeah, we feel like we have a lot of connections on this.
C'est typique.
That's typical.
J'ai senti le mépris dans le « ah, c'est cool ».
I felt contempt in the "ah, that's cool".
Non, je voulais juste te faire ressentir
No, I just wanted to make you feel
ce que tu nous fais ressentir depuis tout à l'heure.
What you've been making us feel for a while.
Oh, mais pas du tout.
Oh, but not at all.
Quand je parlais des enfants,
When I was talking about kids,
toi, tu es sûrement très talentueuse.
You're probably very talented.
Je rigole, je rigole.
I'm kidding, I'm kidding.
Non, mais ok, c'est chanmé.
No, but okay, it's off.
Donc, tu chantes aussi.
So you sing too.
Oui, je crie beaucoup surtout.
Yeah, I scream a lot.
Oui, il crie.
Yeah, he's screaming.
Tu crie très bien.
You're shouting very well.
Je crie pas mal.
I'm yelling.
Apparemment, c'est très technique apparemment.
Apparently, it's very technical.
Je suis en train d'essayer de me payer des cours de chant
I'm trying to pay for singing lessons.
pour éviter parce que je crie pas mal,
to avoid because I scream not bad,
mais je me pète la voix.
I don't know.
Donc, il faut que j'apprenne à faire ce qui s'appelle le vocal fry.
So, I have to learn to do what's called the voice fry.
Le vocal fry, pour ceux qui ne voient pas,
The voice fry, for those who don't see,
c'est quand les Américaines, elles parlent.
It's when the Americans talk.
Et en fait, la technique pour crier sans se péter les cordes vocales,
And in fact, the technique of yelling without breaking the vocal cords,
c'est de partir de « ah, ah, ah »
It's from "ah, ah, ah"
et d'ajouter du coffre en respirant.
and add a chest while breathing.
par le ventre et de hurler ça.
By the belly and yell at it.
Et du coup, tu cries comme les trucs de death metal de Hellfest,
And so you scream like Hellfest's death metal stuff,
mais sans te péter la voix.
But without breaking your voice.
C'est une technique très longue qui va me coûter énormément d'argent.
It's a very long technique that will cost me a lot of money.
Parce qu'ils te font un coach et tout ?
Because they give you a coach and everything?
Ah bah, là, il faut vraiment un mec pour t'apprendre ça.
Ah, well, you really need a guy to teach you that.
Je peux faire les tutos sur YouTube,
I can do the tutorials on YouTube,
mais je pense qu'avec un mec, je vais avancer plus vite.
But I think with a guy, I'm gonna move faster.
Oui, oui.
Yes, yes.
On a hâte de venir te voir.
We can't wait to see you.
Nirvana est en tournée.
Nirvana's on tour.
Peut-être que ça sera rempli.
Maybe it'll be full.
Dans tes projets, frérot.
In your plans, brother.
Peut-être que ce sera plus marrant que son spectacle.
Maybe it'll be more fun than his show.
Après, c'est pas vraiment sérieux, c'est moi qui le fais.
Then it's not really serious, I'm doing it.
On est connerie entre les chans.
We're bullshit between the cans.
Je t'appelle Nirvana.
I'm calling you Nirvana.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Nirvana ?
Nirvana?
Ah, j'aime bien.
Ah, I like it.
On aime.
We like it.
Fan des jeux de Nairvana.
Fan of Nairvana games.
Fan de Casso, Nirvana.
Fan of Casso, Nirvana.
On est dans le thème.
We're in the theme.
Un album en 2022, j'ai vu.
An album in 2022, I saw.
J'ai écouté.
I listened.
Ah, trop cool.
Ah, so cool.
Quand même, un petit peu, je me renseigne.
Still, a little bit, I'm looking.
J'ai aucune notion de musique,
I have no notion of music,
mais j'ai trouvé ça très américain.
But I found it very American.
Aucune notion de musique ?
No notion of music?
Tu te fous de la gueule ?
Are you kidding?
Attends, tes parents sont musiciens.
Wait, your parents are musicians.
Ce gars jouait de la musique dans la rue.
This guy was playing music on the street.
Et alors ?
So what?
Non, mais t'as pas aucune notion de musique.
No, but you don't have any notions of music.
Tu joues de la guitare et t'as chanté avec ta sœur dans la rue.
You play guitar and sang with your sister on the street.
Mais là, je veux dire...
But now, I mean...
Jus ?
Juice?
Mais oui.
Yes.
Check-moi ça.
Check this out.
Vous êtes quand même des potes de saltimbaume de rue, quand même.
You're still street saltimbaume buddies, though.
Ne dis pas que t'as aucune notion de musique.
Don't say you have no notion of music.
C'est pas parce que j'ai joué dans la rue
That's not because I played on the street.
que j'ai des notions de musique, des connaissances techniques.
that I have notions of music, technical knowledge.
C'est vrai ?
Really?
Oui.
Yes.
J'ouvrais la guitare et on me donnait des pièces.
I opened the guitar and they gave me pieces.
Oui, pareil.
Yeah, the same.
Avec ma sœur.
With my sister.
Et pareil, là aussi, toujours des aventures incroyables.
And the same, too, always incredible adventures.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Tu joues où ?
Where are you playing?
Je joue à Nice.
I'm playing Nice.
En face du Palais de la Méditerranée.
In front of the Mediterranean Palace.
Là où je joue d'ailleurs, en mars.
Where I play, in March.
Allez le voir.
Go see him.
Mais les gens jettent des pièces sur scène.
But people throw plays on stage.
Je ne dis pas ça par hasard.
I'm not saying that by chance.
Parce que je vais aller dans cette salle
'Cause I'm gonna go to this room.
qui est quand même immense.
which is still immense.
Et il y a 10 ans, je jouais devant pour des pièces.
And ten years ago, I was playing in front for coins.
C'est marrant pour l'anecdote.
It's funny about the anecdote.
C'est magnifique.
It's beautiful.
En vrai, on gagne bien dans la rue.
Actually, we're winning a lot on the street.
Oui.
Yes.
De quoi ils splinent les clochards ?
What's with the bums?
T'as qu'à jouer de la guitare.
Just play the guitar.
Attends, on fait une prestation musicale.
Wait, we're doing a musical performance.
Je considère que c'est quand même du travail.
I still think it's work.
Tout travail mérite un salaire.
Every job deserves a salary.
Dans le piano-gar, tu mets un truc pour des pièces ?
In the piano-gar, you put something on for plays?
Non.
No.
Non, non.
No, no.
NON.
NO.
D'accord.
Okay.
Dans la rue.
On the street.
Non, c'est TikTok.
No, it's TikTok.
C'est les lives TikTok.
It's TikTok live.
Après, encore une fois, on ne le fait pas pour l'oseille.
Then again, we don't do it for the money.
Mais s'il y a de l'oseille, c'est toujours mieux.
But if there's money, it's always better.
C'est toujours mieux.
It's always better.
Il faut quand même...
We still have to...
C'est bien vivre de sa passion.
It's a good life from her passion.
Et bien vivre de sa passion, c'est encore mieux.
Well living from his passion is even better.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bah oui, voilà.
Yeah, that's it.
Et je disais, j'ai écouté ton album un peu.
And I said, I listened to your album a little.
Notamment Kenza.
Especially Kenza.
Ouais.
Yeah.
Je connais.
I know.
Ouais, je connais.
Yeah, I know.
Plusieurs questions.
Several questions.
Déjà, est-ce que c'est quoi tes influences musicales ?
What are your musical influences?
Ouais, bah comme tu l'as dit, ça sonne très américain.
Yeah, well, like you said, it sounds very American.
En fait, mes parents écoutaient beaucoup de variétés américaines.
Actually, my parents listened to a lot of American varieties.
Enfin, surtout ma mère.
I mean, especially my mom.
Et en fait, j'étais vraiment baignée là-dedans.
And actually, I was really bathed in there.
Et j'adorais, par exemple, Maria Carré.
And I loved, for example, Maria Carré.
Genre, c'est ma couille, l'homme.
Like, it's my balls, man.
Mais tu vois, j'ai toujours adoré la musique américaine.
But you see, I've always loved American music.
En général, surtout le R&B.
In general, especially R&B.
Parce que je trouve que c'est une musique où la voix est toujours extrêmement mise en valeur.
Because I think it's a music where the voice is always extremely highlighted.
Et j'ai toujours été fan.
And I've always been a fan.
Même, j'adore la musique en général.
Even, I love music in general.
Et en fait, mes influences sont très américaines.
And in fact, my influences are very American.
Actuellement, j'aime beaucoup Doja Cat.
Currently, I like Doja Cat a lot.
Genre, j'aime aussi George Smith.
Like, I love George Smith too.
C'est quoi ?
What is it?
Doja Cat.
Je connais pas du tout.
I don't know anything.
C'est un truc récent ?
Is that a recent thing?
Ouais, c'est quand même récent.
Yeah, it's still recent.
Je connais Maria Carré.
I know Maria Carré.
Je connais pas ?
I don't know?
Tu connais pas ?
You don't know?
Non.
No.
Bitch, I said what I said.
I'd rather be famous instead.
Non ?
No?
Ça a l'air bien, mais je connais pas.
Sounds good, but I don't know.
Pierre, en ce moment, sa chanson de la vie, c'est Dans les yeux d'Emily Joe Dassin.
Pierre, right now, his song of life is in Emily Joe Dassin's eyes.
Voilà, donc...
There, so...
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Après, il faut pas juger.
Then you don't have to judge.
Non, mais je...
No, but I...
C'est quoi en ce moment ?
What's this now?
Qu'est-ce que j'écoute beaucoup ?
What am I listening to a lot?
J'écoute pas mal...
I'm listening a lot.
J'ai ouf, je suis une merde.
I'm a piece of shit.
J'écoute de la musique classique et du reggaeton en ce moment.
I'm listening to classical music and reggaeton right now.
Reggaeton ?
Reggaeton?
Ah, ça c'est chiant, mais le reggaeton.
Ah, that's boring, but the reggaeton.
Ça peut faire un bon match.
It could be a good game.
T'écoutes-toi quand on met reggaeton ?
Do you listen to yourself when you put reggaeton?
Je peux pas dire les blazes.
I can't say blazes.
Je connais même pas les blazes.
I don't even know the blazes.
Dibal Vine ?
Dibal Vine?
Sardou ?
Sardou?
Ouais, Dibal Vine avant, mais c'est de la merde.
Yeah, Dibal Vine before, but it's shit.
J'écoute un truc en ce moment éclaté au sol, mais elle me reste dans la tête.
I'm listening to something right now broken down on the floor, but it stays in my head.
Vagabundo, mon gars, incroyable.
Vagabundo, my man, amazing.
Ok, vagabundo.
Okay, vagabundo.
C'est une daube, mais je pense que ça vient de la banlieue de Buenos Aires.
It's a dawn, but I think it's from the suburbs of Buenos Aires.
Je sais même pas si le reggaeton c'est là-bas.
I don't even know if the reggaeton is there.
Mais là, on est vraiment planqué dans la montagne en Amérique du Sud.
But now we're really hiding in the mountains in South America.
C'est pas du reggaeton mainstream.
It's not reggaeton mainstream.
J'aime ton éclectisme quand même, parce que Pierre, il a pris des leçons de Cornemus,
I like your eclecticism anyway, because Peter, he took lessons from Cornemus,
les fans de podcast, ça se faut le savoir.
Podcast fans need to know.
Il nous a dit musique classique reggaeton.
He told us classical reggaeton music.
Donc on va quand même passer de Bt1 au reggaeton.
So we're still going from Bt1 to reggaeton.
J'aime ça.
I like it.
Après, pourquoi pas ?
Then why not?
C'est le grand écart culturel.
That's the big cultural gap.
Le truc, je connais pas.
I don't know the thing.
Je suis désolé, je connaissais pas, mais ça avait l'air bien.
I'm sorry, I didn't know, but it looked good.
Comment t'appelles ça ? DJ4 ?
What do you call that? DJ4?
DJ4.
Doja, tu sais, comme le pétou.
Doja, you know, like shit.
Doja comme le pétou.
Doja like the petou.
Meuf, est-ce que tu te rends compte que je comprends pas ce que tu dis ?
Dude, do you realize I don't understand what you're saying?
Doja comme le pétou.
Doja like the petou.
Elle t'explique que le doja, c'est un truc pour dire chien.
She explains that doja is something to say dog.
Attends, parce que eux, ils font style.
Wait, 'cause they make style.
Mais vous, doja comme le pétou, vous ne l'explique pas ?
But you, doja like the petou, don't you explain it?
Ça veut dire que le pétou, c'est le pétar.
It means that the petou is the petar.
Et doja, c'est aussi pour dire fumée.
And doja, it's also smoke.
Ah, doja, ça veut dire fumée ?
Oh, doja, does that mean smoke?
Non, doja, apparemment, c'est...
No, doja, apparently it's...
Eux, ils font genre c'est des jeunes, mais c'est des merdes communes.
They're like kids, but they're common shit.
C'est juste qu'ils m'utilisent.
They just use me.
Mais non, mais c'est pas ça, c'est que nous, on fait semblant.
But no, but it's not that, it's that we pretend.
Non, mais c'est absolument quoi.
No, but it's absolutely what.
Moi, ça m'intéresse d'apprendre.
I'm interested in learning.
Moi, je veux apprendre.
I want to learn.
Ardisson qui invite un youtuber.
Ardisson who invites a youtuber.
Eh bien non, moi, je veux apprendre.
Well, no, I want to learn.
Donc, doja.
So, doja.
Son nom, doja, en gros, ça vient de...
His name, doja, basically, it comes from...
Je sais plus, c'est un truc de...
I don't know, it's a...
Enfin, voilà, je crois que c'est une drogue.
I mean, I think it's a drug.
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
Je fume pas.
I don't smoke.
Doja, ganja, peut-être il y a un truc.
Doja, ganja, maybe there's something.
Peut-être qu'on est là-dessus.
Maybe we're on it.
Je sais pas, mais c'est doja et kat parce qu'elle adore les chats.
I don't know, but it's doja and kat because she loves cats.
Voilà.
There.
Doja kat.
Ok, c'est très bien.
Okay, that's fine.
C'est un mélange de rap, de pop, de R&B.
It's a mix of rap, pop, R&B.
C'est plein de trucs et j'aime trop.
It's a lot of stuff and I like it too much.
Et voilà, c'est une de mes influences.
That's one of my influences.
J'adore Georgia Smith.
I love Georgia Smith.
Ça, c'est connu.
That's known.
Je connais pas.
I don't know.
Ça sonne vraiment faux groupe américain, Georgia Smith.
It sounds really fake American band, Georgia Smith.
Ah ouais, non, j'aime bien Georgia Smith.
Oh yeah, no, I like Georgia Smith.
Elle est anglaise.
She's English.
Elle est pas...
She's not...
Oui, oui, mais...
Yes, yes, but...
T'as une mélodie que je peux voir si je connais d'un truc connu.
You have a melody I can see if I know anything I know.
Georgia Smith ?
Georgia Smith?
Ouais.
Yeah.
I was turning on blue light.
Ah oui.
Oh, yes.
Extraordinaire.
Extraordinary.
Il y a eu des romics, c'est tout bon.
There were romics, that's all right.
Ah non, non, ça, ça, tu vas connaître.
No, no, this, this, you'll know.
Is the little things that get me high.
Non, tu connais pas ?
No, you don't know?
Non.
No.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ça va bien, tu chantes bien.
It's okay, you sing well.
Je connais pas.
I don't know.
Regardez, elle chante très bien.
Look, she sings very well.
C'est pas mal.
It's not bad.
Allez, fais-lui dans les yeux d'Emily.
Come on, do it in Emily's eyes.
Allez, que ça lui fasse plaisir.
Come on, let him enjoy it.
Elle connaît pas.
She doesn't know.
Non, je l'écoute plus.
No, I'm not listening.
Je l'écoute pas.
I'm not listening.
Du monde aurait dit, je l'écoute plus.
People would have said, I don't listen to him anymore.
Donc tes influences sont plutôt américaines.
So your influences are pretty American.
Après, avec le temps, j'ai commencé à écouter beaucoup de trucs français aussi.
Then, over time, I started listening to a lot of French stuff too.
Et j'aime trop Aya Nakamura.
And I love Aya Nakamura too much.
Genre, c'est...
Like, it's...
C'est français, ça ?
Is that French?
Oh là là, faut pas commencer.
Oh, here, let's not start.
Pourquoi t'es une merde comme ça, toi ?
Why are you a piece of shit like that?
C'est Pascal Prua.
It's Pascal Prua.
C'est ce qu'il est rire.
That's what he's laughing at.
Excusez-moi.
Excuse me.
J'ai adoré.
I loved it.
Il a fait la tête...
He made the head...
Dans ma baby dettesa.
In my baby debta.
T'as fait une tête de RMC juste derrière.
You made an RMC head right behind.
On ne touche pas à Aya.
We don't touch Aya.
Non, mais c'est deux mers.
No, but it's two seas.
Ils veulent du buzz, là ?
Do they want buzz here?
T'es content parce qu'il a...
You're happy because he...
T'es le seul parce qu'il a fait l'armar cratiste avant toi ?
You're the only one because he made the cratist armament before you?
Mais c'est pas du tout raciste.
But it's not racist at all.
Mais dans ma kachana baby dettesa.
But in my kachana baby debta.
Mais n'importe qui.
But anyone.
C'est blanc, jaune, chinois, ce que tu veux.
It's white, yellow, Chinese, whatever you want.
C'est pas raciste.
It's not racist.
C'est juste qu'on ne comprend pas.
We just don't understand.
Mais c'est de l'argout.
But it's slang.
Mais c'est vrai que c'est une blague
But it's true that this is a joke.
qu'elle invente des paroles
that she invents words
et qu'on ne comprend pas ce qu'elle dit.
And we don't understand what she's saying.
Mais moi, je l'adore à Aya Nakamura.
But I love him in Aya Nakamura.
Je le dis dans tous mes podcasts.
I say it in all my podcasts.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Mais il faut arrêter de voir le racisme partout.
But we must stop seeing racism everywhere.
C'est vrai que c'est une blague récurrente
It's true it's a recurring joke.
qu'elle invente des mots.
that she invents words.
En vrai, on s'y attendait.
Actually, we were expecting it.
C'est pour ça que je l'ai dit en mode...
That's why I said it in fashion...
Aya Nakamura.
Et moi, je l'aime beaucoup.
And I love him very much.
Je te jure, je l'aime énormément.
I swear, I love him very much.
Moi, j'adore.
I love it.
Et puis, elle a une personnalité.
Besides, she has a personality.
C'est top.
That's great.
Pour moi, c'est un exemple de réussite.
For me, this is an example of success.
Petite merde que t'es toi.
You little shit you are.
Je t'égoutte.
I'm draining you.
En plus, je l'ai déjà dit dans plein de podcasts,
Besides, I already said it in a lot of podcasts,
mais c'est vrai.
But it's true.
La pop française, c'est souvent de la merde
French pop is often shit.
et c'est souvent en retard.
and it's often late.
T'as 10 ans de retard sur les Américains.
You're 10 years behind the Americans.
C'est réel.
It's real.
C'est bien produit et c'est bien.
It's well produced and good.
Moi, je trouve vraiment que...
I really think that...
Tu es sincère ou tu es sarcastique ?
Are you sincere or sarcastic?
Non, je suis vraiment sincère.
No, I'm really sincere.
La pop, c'est de la pop.
Pop is pop.
Mais moi, j'ai toujours bien aimé la pop rican.
But I always liked pop rican.
Et j'aime bien quand c'est bien foutu.
And I like it when it's done.
Quand les chanteuses trop fortes,
When the singers are too strong,
elles bossaient avec Timbaland
They were working with Timbaland.
ou les gars, c'était stylé.
Or guys, it was stylish.
Mais en fait, ce que j'aime bien,
But in fact, what I like,
c'est que...
It's just...
Et c'est bien, il y en a qui ont rapport de vrai.
And that's good, some of them have real relationships.
C'est surtout qu'elle a ramené quelque chose,
Most of all, she brought something back,
je trouve, de très cool.
I think, very cool.
C'est qu'en fait, elle a ramené ses origines
It's that, in fact, she brought back her origins.
en faisant un mix de pop.
making a pop mix.
Et elle en a fait de l'afro pop
And she turned it into afro pop
et elle l'a ramené au goût du jour en France.
and brought it back to the taste of day in France.
Et elle a ramené aussi un peu de R&B.
And she also brought back some R&B.
Elle touche à tout ce côté-là
She's touching this whole side.
et j'aime beaucoup.
And I like it very much.
Et ce que j'aime bien, c'est qu'elle nous parle
And what I like is that she talks to us.
comme des potes dans ses chansons.
Like friends in his songs.
C'est trop cool.
That's so cool.
Moi, il y a un truc que j'adore chez elle,
There's something I love about her,
c'est que tu écoutes du Aya,
You listen to Aya,
tu n'es jamais triste en fait.
You're never sad, actually.
Si, si, si.
Yes, I do.
Ah non !
Oh, no!
Après, tu peux être triste.
Then you can be sad.
Tu vis une rupture,
You're having a breakup,
tu écoutes une de ses chansons.
You listen to one of his songs.
Moi, j'ai un peu envie de mourir.
I feel like dying.
Mais non, mais après...
But no, but after...
Moi, j'aime bien écouter.
I like to listen.
Je n'écoute pas les paroles,
I don't listen to words,
mais j'écoute, hop, je suis dedans.
But I'm listening, hop, I'm in.
Après, c'est comme les sons américains.
Then it's like American sounds.
Tu ne comprends pas toujours ce qu'ils disent,
You don't always understand what they're saying,
mais you feel it.
But you feel it.
Je ne pense pas que tu vendes un CD avec les paroles.
I don't think you sell a CD with the lyrics.
Il n'y a que Renault peut-être
There's only Renault maybe
qui vont décider les paroles.
who will decide the words.
Franchement, tu écoutes les sons américains,
Frankly, you listen to American sounds,
leurs paroles sont super nulles.
Their words are super lame.
Mais bien sûr, c'est nulle.
But of course, it sucks.
Je veux dire, Katy Perry,
I mean, Katy Perry,
tu écoutes ses chansons.
You listen to her songs.
Alors, attention.
Then be careful.
Price tag.
Maria Carey, ta queen,
Maria Carey, your queen,
Katy Perry, ma queen.
Katy Perry, my queen.
Tu ne peux pas parler des chansons.
You can't talk about songs.
I'm sorry, but baby...
Attends, c'était...
Wait, that was...
Do you ever feel like a plastic bag ?
Do you ever feel like a plastic bag?
Genre, désolé, les paroles.
Like, sorry, words.
Kiss the girl and I like it.
Elles sont toutes cons, ces chansons.
These songs are all stupid.
Oui, mais au final,
Yeah, but in the end,
c'est...
It's...
En fait, les Etats-Unis,
In fact, the United States,
même les anglo-saxons en général,
even the Anglo-Saxons in general,
c'est beaucoup...
It's a lot...
ils priment sur la mélodie.
They take precedence over melody.
C'est ça, leur parti pris.
That's their bias.
Nous, notre parti pris,
We, our bias,
en France,
in France,
ça va beaucoup moins être sain,
It's gonna be much less healthy,
au final.
In the end.
En fait, c'est dur d'avoir des paroles
Actually, it's hard to have words.
très, très cons.
Very, very stupid.
Oui, parce qu'on vient
Yeah, because we're coming.
de la tradition chanson française,
French song tradition,
réaliste.
Realistic.
On est très attachés
We're very attached.
aux paroles et tout.
to words and everything.
Même d'ailleurs...
Even by the way...
T'as des paroles,
You have words,
dans les trucs de français,
in French stuff,
c'est de la...
It's...
Enfin, il y a pas mal de merde aussi.
I mean, there's a lot of shit, too.
Non, mais il y a de la merde.
No, but there's shit.
Il y a de la merde.
There's shit.
Après, moi, je suis...
Then I'm...
Justement, on reconnaît
That's why we recognize
que c'est de la merde.
It's shit.
Oui, moi, je suis d'accord.
Yes, I agree.
C'est très dur en France
It's very hard in France
d'avoir des paroles de merde
to have shitty words
et d'être reconnu
and to be recognized
comme un très bon musicien.
Like a very good musician.
Malheureusement.
Unfortunately.
Les cinq premières années
The first five years
des Beatles,
Beatles,
ils disent vraiment
They really say
des trucs nuls.
I don't know.
Mais tout le monde s'en foutait
But everybody didn't care.
parce que c'était des génies.
Because they were geniuses.
En France, c'est compliqué
In France, it's complicated
de faire les deux.
to do both.
Est-ce qu'ils disaient
Did they say
vraiment des trucs nuls ?
Really bad stuff?
Ah oui, au tout début, oui.
Oh yes, at the very beginning, yes.
Un sous-marin jaune.
A yellow submarine.
Non, mais sous-marin jaune,
No, but yellow submarine,
c'est déjà la fin des Beatles.
It's already the end of the Beatles.
Et c'était déjà
And it was already
leur seule chanson marante.
their only marant song.
Et puis c'est une chanson de Ringo.
And then it's a Ringo song.
On va voir me lancer sur les Beatles.
They're gonna see me throw at the Beatles.
Ça va être très chute.
It's going to be a big fall.
Mais en gros...
But basically...
Beatles, inspiration ?
Beatles, inspiration?
Non.
No.
Non ?
No?
Très fort ce qu'il a fait.
Very strong what he did.
Il a réussi à faire
He managed to
fermer sa gueule à l'heure-bas.
Shut the fuck up on time.
Il faut les connaître.
You have to know them.
Mais je veux l'entendre un petit peu.
But I want to hear it a little bit.
Ah, tu chantes les Beatles ?
Are you singing the Beatles?
Non.
No.
Ah, ok.
Ah, okay.
Non.
No.
C'est moins ma cam.
It's less my cam.
Après, je...
Then I...
Enfin, je veux dire,
I mean,
je reconnais le talent, quoi.
I recognize talent.
Mais c'est moins...
But it's less...
Il faudrait, je pense.
I think we should.
Sur les Beatles,
On the Beatles,
on peut, je crois.
I think we can.
Oui, oui.
Yes, yes.
Par contre,
However,
il faut arrêter de me parler
You have to stop talking to me.
avec ce ton méprisant.
with that contemptuous tone.
Ah non, mais si sur les Beatles,
Oh no, but if on the Beatles,
on va arrêter.
We're gonna stop.
Il ne peut pas.
He can't.
Personne sur les Beatles
No one on the Beatles
peut dire,
Maybe say,
non, oui, je reconnais que c'est...
No, yes, I admit it's...
Ah non, non, non.
No, no, no.
Ce que je veux dire...
What I mean is...
Mais pourquoi ?
But why?
Si quelqu'un dit,
If anyone says,
je trouve que c'est de la merde,
I think it's shit,
il n'est pas le droit.
He's not right.
Je n'ai jamais dit que c'était de la merde.
I never said it was shit.
Non, mais moi, je te le dis,
No, but I'm telling you,
il ne peut pas.
He can't.
Par exemple,
For example,
si moi, j'avais envie de dire
if I wanted to say
que les Beatles,
the Beatles,
c'est de la merde,
This is shit.
pourquoi je n'aurais pas le droit ?
Why wouldn't I be allowed?
Tu peux, mais tu as faux.
You can, but you're not.
C'est genre...
It's like...
C'est juste,
That's right,
parce qu'il n'y a pas un gars
'Cause there's no guy
qui connaît la musique
who knows the music
qui peut dire
which can say
qu'ils sont au-dessus de tout.
They're above everything.
Il n'y a pas de...
There's no...
Ils sont protégés, quoi.
They're protected.
Ah, les Beatles, tu ne peux pas.
Ah, the Beatles, you can't.
Toi, quand tu mets une vidéo sur YouTube,
You, when you put a video on YouTube,
on peut dire que c'est de la merde,
You can say it's shit,
mais les Beatles n'en ont pas le droit.
But the Beatles have no right.
Oui.
Yes.
Très vraiment, on peut.
Very really, we can.
Il y a un gars très connu
There's a very famous guy.
qui est censé être
which is supposed to be
le gros critique musical des nerds
the big music critic of the nerds
qui s'appelle Piero Scaroufi.
His name is Piero Scaroufi.
Et il a une fois fait un...
And he once made a...
Ça droppe des noms comme ça ?
Does it drop names like that?
Ça fait les intellos ?
How do you feel?
Non, mais moi, en musique, mon gars,
No, but me, in music, man,
je fais deux trucs dans ma vie,
I do two things in my life,
mais en musique,
But in music,
je suis pas même très calé.
I'm not even very tired.
Je suis sur terre.
I'm on earth.
Et tu chantes en criant.
And you sing screaming.
Et Piero Scaroufi,
And Piero Scaroufi,
il a fait une fois
he did once
un gros article il y a 30 ans
a big article 30 years ago
pour dire
to say
mais au fait, les Beatles,
But by the way, the Beatles,
les gars, c'est de la merde.
Guys, this is shit.
Ils ont tout volé.
They stole everything.
C'est eux qui n'ont rien inventé.
They didn't make it up.
Et ce gars,
And this guy,
il est encore détesté
He's still hated.
sur Internet sur ça.
on the Internet on this.
Il est encore connu de ça.
He's still known about that.
C'est le seul gars
He's the only guy.
qui a osé dire
who dared to say
peut-être que ce n'est pas si bien.
Maybe it's not that good.
Parce qu'en fait,
Because actually,
il aime la musique
He likes music
trop chiante, concrète.
Too boring, concrete.
C'est un peu une religion.
It's kind of a religion.
On aura toujours des haters.
We'll always have haters.
Exactement.
Exactly.
On reconnaît le talent.
We recognize talent.
Alors moi,
So me,
j'ai vu du coup
I saw it.
cet album sur Internet.
This album on the Internet.
Les CD,
The CDs,
on n'en vend plus.
We're not selling any more.
Tu en vends quand même ?
You still sell some?
Bah non.
Well, no.
Parce qu'en physique,
Because in physics,
les gens finalement,
people finally,
ils n'ont plus.
They don't have anymore.
Non,
No,
les gens en physique,
people in physics,
non,
No,
ça stream.
This stream.
Mais oui,
But yes,
le son qui a le plus pété
the sound that's the worst
de mon EP,
my EP,
c'était Kenza.
It was Kenza.
En gros,
Basically,
c'était un soir,
It was one night,
j'étais avec ma pote.
I was with my buddy.
Elle s'appelle Kenza d'ailleurs.
Her name is Kenza.
Putain,
Fuck,
elle est connue maintenant.
She's known now.
Genre...
Like...
Kenza Phara ?
Kenza Phara?
Non,
No,
wesh !
Wesh!
Je sais que tu dis
I know you say
qu'elle est connue.
She's known.
Elle a aussi dit maintenant,
She also said now,
alors que Kenza Phara
while Kenza Phara
était à peine connue
was hardly known
il y a 15 ans.
15 years ago.
Non,
No,
en gros,
basically,
j'expliquais que
I explained that
j'étais dans le RER
I was in the RER
et avec ma pote,
And with my buddy,
on parlait habituellement
we usually talked
comme d'hab
as usual
et en gros,
and basically,
elle n'était pas bien.
She wasn't well.
Elle me parlait
She was talking to me.
de ses peines de cœur
of his heartaches
et en fait,
And in fact,
je ne sais pas,
I don't know,
à un moment,
at one point,
ça m'a tellement travaillé
It worked me so hard.
qu'à un moment,
that at some point,
je ne sais pas,
I don't know,
à un moment,
at one point,
il y a un truc qui est venu,
Something came up,
c'est en mode
It's in mode.
OK,
Okay,
yo !
Yo!
OK,
Okay,
I feel it,
I feel like...
C'est genre une impro
It's like an impro
parce qu'un jour,
because one day,
tu peux nous faire une musique
You can make us a music
à toi.
You.
C'est un truc qui est venu,
It's something that came up,
est-ce que c'est de la drogue ?
Is that drugs?
Alors,
So,
j'ai dit,
I said,
je ne me drogue pas.
I'm not taking drugs.
Il vaut mieux pas.
Better not.
Commence.
Start.
Il vaut mieux pas.
Better not.
Soit ça annule,
Either it cancels,
soit c'est pire.
Or it's worse.
Moi,
Me,
je pense qu'il faut y aller.
I think we should go.
Peut-être que ma mère
Maybe my mother
en a pris
taken
quand j'étais dans son...
When I was in her...
I don't know.
Non,
No,
mais oui.
But yes.
Donc,
So,
t'as avec tête Kenza
your head is Kenza
et là,
and there,
tu sens un mood.
You smell like a mood.
Et en fait,
And actually,
je ne lui dis pas tout de suite
I'm not telling him right now.
et en fait,
And in fact,
chez moi,
Home,
j'écris,
I write,
je ne sais pas,
I don't know,
je suis inspirée et tout
I'm inspired and everything
et en fait,
And in fact,
à partir de là,
from there,
je fais un son dans son dos.
I make a sound behind his back.
Enfin,
Finally,
pas dans son dos,
Not behind his back,
mais t'as capté,
But you got it,
elle ne le sait pas
She doesn't know.
et à un moment,
and at one time,
je ne sais pas,
I don't know,
j'ai envie de le drop
I want the drop
et avant de le drop,
and before the drop,
je lui dis,
I tell him,
meuf,
girl,
j'ai une surprise pour toi
I have a surprise for you.
et du coup,
And so,
je lui dis,
I tell him,
écoute,
Listen,
je vais te filmer,
I'll film you,
je veux ta réaction.
I want your reaction.
Voilà.
There.
Et en fait,
And actually,
elle écoute mon son
She listens to my sound
et à la fin,
and at the end,
je crois même
I even think
qu'elle verse une petite larme.
she shed a little tear.
Elle est en mode,
She's in fashion,
oh,
Oh,
genre,
Like,
c'est pour moi
It's for me.
et en gros,
and basically,
c'était un son.
It was a sound.
Parfait pour TikTok.
Perfect for TikTok.
Je l'ai posté sur TikTok,
I posted it on TikTok,
il y a eu quand même,
There was still,
je crois,
I think,
400 000 vues sur la vidéo
400,000 views of the video
et tout le monde
and everyone
était en mode,
was in mode,
mais drop le son
but drop the sound
et tout
and all
et je l'avais déjà dropé
and I had already dropped it
et je voulais le sortir
and I wanted to get him out
dans mon EP.
in my EP.
Il fait partie de mon EP
It's part of my EP
et au final,
and ultimately,
c'est le son
It's the sound.
qui a le plus pété
That's the most fart
sur mon projet
on my project
et d'ailleurs,
and indeed,
il y a plein de gens
There are lots of people
qui m'ont dit,
who told me,
oh,
Oh,
c'est mon son
It's my sound.
parce que je m'appelle Kenza
because my name is Kenza
et à la fin,
and at the end,
ils m'ont dit,
They told me,
tu peux faire un son
you can make a sound
sur mon prénom,
on my first name,
tu peux faire un son
you can make a sound
sur mon prénom,
on my first name,
tu peux faire un son
you can make a sound
sur mon prénom.
on my first name.
T'as quelqu'un qui a dit,
You have someone who said,
mais elle va pas faire un son
But she's not gonna make a sound.
sur tous vos prénoms non plus.
on all your names either.
Stratégiquement,
Strategically,
il faut que tu fasses un son
I need you to make a sound.
sur les Chloé
on the Chloe
parce qu'il y en a énormément.
Because there are so many.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Sur les Inès aussi.
On the Ines too.
Pierre, t'as un bon business.
Pierre, you have a good business.
Alors, Urbain,
So, Urban,
tu n'as pas de business.
You don't have a business.
On est quatre.
There's four of us.
Faut vraiment pas
You really shouldn't.
que tu fasses de chansons.
Make songs.
Tu sais qu'il y a un mec
You know there's a guy.
sur Spotify,
on Spotify,
je tiens quand même
I still hold
à lui rendre un sacré hommage
to pay him a sacred tribute
parce que je l'aime beaucoup.
Because I love him very much.
C'est un mec
He's a guy.
qui s'appelle The Guy
Named The Guy
who sings about cities.
Il a pris
He took
toutes les villes du monde
all cities of the world
sur Wikipédia
on Wikipedia
et genre,
and gender,
il improvise des chansons
he improvises songs
d'une minute.
One minute.
Genre,
Like,
Seattle is a very nice city.
Et il l'a fait sur Limoges,
And he did it on Limoges,
sur Clermont,
on Clermont,
sur toutes les...
on all...
Il a 3000 chansons,
He has 3,000 songs,
le mec.
the guy.
Et du coup,
And so,
toutes les putains
all the fucking
de villes de merde
Shit cities
ont leurs chansons de merde
have their shitty songs
où il lit la page Wikipédia
where he reads the Wikipedia page
comme un con
Like a jerk
en faisant du piano
doing piano
comme un blaireau.
Like a badger.
Et donc,
And so,
il a, je ne sais pas,
He has, I don't know,
1000 albums
et c'est à chaque fois hilarant.
And it's hilarious every time.
Allez googler votre ville.
Go google your town.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Il s'appelle
His name is
The Guy Who Sings About Cities.
C'est bien joué.
Well done.
Génie.
Genius.
Il doit avoir plein d'écoutes
He must be listening.
sur Spotify
on Spotify
juste à cause de cette merde.
Just because of this shit.
Et il est très marrant.
And he's very funny.
Et il est millionnaire avec ça.
And he's a millionaire with that.
Incroyable.
Unbelievable.
Alors,
So,
moi,
Me,
juste la suite du coup,
Just the next one,
quand tu chantes
when you sing
sur les réseaux,
on networks,
Spotify,
etc.
Ce qu'on attend,
What we're waiting for,
c'est des dates en live,
It's live dates,
évidemment.
Of course.
De quoi ?
About what?
Des dates en live,
Live dates,
évidemment.
Of course.
Est-ce que tu prévois ça ?
Are you planning this?
Peut-être pas maintenant,
Maybe not now,
mais peut-être
but maybe
au prochain projet,
the next project,
qui sait ?
Who knows?
On te le souhaite.
We wish you.
Pour revenir te voir,
To come back to see you,
il faut payer.
You have to pay.
Il n'est pas obligé
He doesn't have to.
de prendre un train.
take a train.
Oui,
Yes,
c'est chez Adidas.
It's Adidas.
Non,
No,
mais j'espère.
But I hope so.
Pour l'instant,
For now,
là,
There,
on est en train de cook.
We're cooking.
On est en train
We're on the train.
de préparer
preparing
d'autres sons
other sounds
avec mon équipe.
with my team.
Donc,
So,
voilà.
There.
Et peut-être,
And maybe,
à partir de là,
from there,
je pense,
I think,
oui,
Yes,
j'y réfléchirai.
I'll think about it.
J'aimerais bien.
I wish.
En tout cas,
Anyway,
ce serait un goal.
It would be a goal.
Mais attends,
But wait,
moi,
Me,
donc,
So,
tu composes aussi beaucoup.
You also compose a lot.
Moi,
Me,
je compose.
I compose.
Paroles français,
French words,
anglais ?
English?
Moi,
Me,
je chante en français.
I sing in French.
Après,
Then,
des fois,
sometimes,
oui,
Yes,
je vais sortir des petits mots.
I'm gonna get out of the little words.
Tu chantes en français,
You sing in French,
mais tu parles anglais,
But you speak English,
par contre.
However.
Beaucoup.
A lot.
Yes,
sir.
Sir.
Avec des voix qui ne t'appartiennent pas.
With voices that don't belong to you.
C'est toi qui parles.
You're talking.
Alors que souvent,
While often,
tu me dis,
You tell me,
viens,
Come,
on mange un chicken.
We eat a chicken.
Il est toujours comme ça.
He's always like that.
Oh,
mon Dieu.
God.
C'est toi qui parles comme un gars
You're talking like a guy.
de la start-up.
start-up.
C'est toi qui parles comme un gars
You're talking like a guy.
de la start-up.
start-up.
Non,
No,
non.
No.
Il est bon,
He's good,
le chicken.
Chicken.
C'est so bobo de faire ça.
It's so bobo to do that.
Mec,
Dude,
ça te dit,
It tells you,
on se prend un chicken.
We're getting a chicken.
On se prend un calf,
We're getting a calf,
mec.
Dude.
Tu l'as bien fait.
You did right.
On se prend un calf,
We're getting a calf,
c'est pas très anglais.
It's not very English.
Ouais,
Yeah,
mais I feel the vibe de
but I feel the vibe
on steak un chicken,
steak a chicken,
quoi.
What.
I feel the vibe de,
I feel the vibe of,
quoi.
What.
En plus,
Plus,
là,
There,
il vient de balancer un truc
He just threw something away.
que je ne dis pas.
I'm not saying.
Il vient d'inventer un truc.
He just made something up.
Je te jure,
I swear,
c'est vrai.
That's right.
Tu sais,
You know,
c'est pas grave.
It's okay.
Moi aussi,
Me too,
je fais beaucoup de franglish.
I do a lot of franglish.
Tout va bien.
It's all right.
Il lache des chickens
He leaves chickens
comme ça au calme.
So calm down.
Non,
No,
mais c'est bien.
But that's good.
Des idoles.
Idols.
J'idolâtre personne,
I idolize no one,
mais j'aime beaucoup.
But I like it very much.
Et dans ces personnes,
And in these people,
si un jour,
if one day,
j'aimerais rencontrer quelqu'un,
I'd like to meet someone,
ce serait Rosalia.
That would be Rosalia.
Rosalia Doja Cat.
Ah,
mais Rosalia,
but Rosalia,
c'est ma femme.
She's my wife.
Vraiment,
Really,
je l'aime.
I love her.
Yes.
Grand fan.
Big fan.
C'est pareil.
Same thing.
C'est les mêmes,
They're the same,
toi,
You,
non ?
No?
Grand fan de Rosalia.
Rosalia's big fan.
Elle a aussi une grande fanbase.
She also has a big fanbase.
D'ailleurs,
Besides,
je crois que c'est le mashup
I think it's the mashup.
dont je suis le plus fière.
Of which I am most proud.
C'est celui que j'ai fait sur elle.
That's the one I did on her.
Je l'ai un peu raté,
I missed him a little,
mais je m'en fous
But I don't care.
parce que j'aime trop.
Because I love too much.
Ce qu'elle fait,
What she does,
c'est incroyable.
It's amazing.
En fait,
Actually,
tu crois que c'est n'importe quoi
You think that's bullshit.
ce qu'elle fait,
what she does,
mais non,
but no,
c'est super technique.
It's great technique.
C'est super technique.
That's great technique.
Attention,
Be careful.
on a beaucoup dit ça
We said that a lot.
de l'art contemporain
contemporary art
et c'est beaucoup de la merde.
And that's a lot of shit.
Non,
No,
t'écoutes juste le son Saoko.
You just listen to the Saoko sound.
T'écoutes le son Saoko de Rosalia.
You listen to Rosalia's Saoko sound.
C'est un mélange de jazz au début.
It's a mix of jazz at first.
Le piano,
The piano,
il est ultra technique
it is ultra technical
et c'est mix reggaeton
and it's reggaeton mix
et juste la guitare
and just the guitar
très saturée derrière,
Very saturated behind,
la basse,
bass,
c'est incroyable.
It's amazing.
Elle est trop forte.
She's too strong.
Moi,
Me,
j'avoue que dans la pop,
I admit that in pop,
donc j'ai lâché après Katy Perry.
So I dropped after Katy Perry.
J'ai eu 10 ans
I was 10 years old.
que j'ai détesté
that I hated
et après,
and then,
là,
There,
effectivement,
indeed,
je trouve qu'il y a beaucoup
I think there's a lot
dans les nouvelles chanteuses
in the new singers
de prise de risque.
risk-taking.
En fait,
Actually,
c'est ça.
That's right.
Tu vois qu'ils n'en ont rien à foutre,
You see, they don't give a shit,
qu'on mélange 14 styles en même temps
mix 14 styles at the same time
et souvent,
and often,
ça défonce.
It's high.
J'adore.
I love it.
D'ailleurs,
Besides,
est-ce que tu aimes bien
Do you like it?
parce que moi,
because I,
je suis devenue fan d'elle
I became a fan of her
alors que bon,
while good,
évidemment,
Of course,
la chanson,
the song,
je me suis dit,
I thought,
c'est pas mal sur Spotify,
It's pretty good on Spotify,
je regarde,
I'm looking,
elle a un milliard et demi de stream.
It has a billion and a half stream.
Donc bon,
So good,
voilà,
There you go.
c'est SZA,
It's SZA,
je ne sais pas comment prononcer son nom.
I don't know how to pronounce his name.
CZA.
CZA,
il faut dire CZA.
CZA.
J'adore.
I love it.
Incroyable.
Unbelievable.
Toutes les paroles,
All the words,
tout,
everything,
c'est absolument extraordinaire.
It's absolutely extraordinary.
Ça fait tellement longtemps
It's been so long.
qu'elle est dans ce milieu
that she's in this middle
et c'est seulement maintenant
and it's only now
qu'elle réussit.
that she succeeds.
La chanson Kill My Ex aussi,
The song Kill My Ex too,
c'est le meilleur truc possible.
It's the best thing possible.
Oui, Kill Bill.
Yes, Kill Bill.
Mais tout son album est incroyable.
But his whole album is amazing.
Je me le suis fait en entier
I've done it all to myself
deux fois cette semaine
twice this week
et c'est vrai.
And it's true.
Je crois qu'il fait partie de mon...
I think he's part of my...
Mais bon,
But, well,
tu te sens quand même con
You still feel like an asshole
quand t'es là.
When you're here.
Pas mal cette chanson
Not bad this song
que je crois que j'ai trouvé
I think I found
une petite pépite.
A little nugget.
Tu regardes un milliard et demi de stream
You watch a billion and a half stream
et tu es...
And you're...
J'ai un retard de 800 000 ans.
I'm 800,000 years behind schedule.
Non,
No,
mais ça fait un moment
But it's been a while.
qu'elle est dedans
She's in it.
et c'est seulement à partir
and it's only to leave
de cet album qu'elle a percé.
from that album she pierced.
Mais elle est ultra talentueuse,
But she's very talented,
elle a une voix incroyable
She has an incredible voice.
et même l'univers,
and even the universe,
la déa de son dernier album,
the die of his last album,
il est incroyable.
He's amazing.
Les paroles,
The words,
pour le coup,
for the coup,
sont vraiment cool.
Are really cool.
C'est vraiment marrant.
It's really funny.
Même les paroles
Even the words
sont bien écrites,
are well written,
les prods sont...
Prods are...
Enfin,
Finally,
c'est de la Néo Soul,
It's New Soul,
c'est très travaillé,
It's very busy,
la voix est ultra maîtrisée.
The voice is very controlled.
J'aime beaucoup.
I like it.
Voilà.
There.
C'est ouf.
It's crazy.
Tu nous as pas cité de français.
You didn't mention French.
Si, Aya.
Yes, Aya.
Si, Aya, mais...
Yes, Aya, but...
Je parlais en idole,
I was talking about idol,
mais ça fait partie.
But it's part of it.
Ah non,
Oh, no, no.
Aya Nakamura,
vraiment,
Really,
en France,
in France,
je crois que c'est la personne
I think it's the person.
que j'aime le plus.
that I love most.
Si je la vois,
If I see her,
je pense que vraiment...
I think that really...
Ah !
Ah!
I love you !
I love you!
Alors qu'elle,
While she,
elle te calculera pas du tout.
She won't calculate you at all.
Elle est vraiment...
She's really...
Elle a l'air un peu
She looks a little
Laurinilles-esque
sur son côté avec ses femmes.
on his side with his wives.
Que je m'en fous.
I don't care.
Elle a un rayonnement
She has radiation.
international.
International.
Genre en Colombie,
Gender in Colombia,
quand j'y allais,
When I was going,
ils s'enjaillaient tous
They were all beautified.
sur Aya Nakamura.
on Aya Nakamura.
C'était hallucinant.
It was amazing.
C'est parce que
That's because
c'est bien produit
it's produced well
comparé à plein d'autres trucs français.
compared to a lot of other French stuff.
Tu l'envoies dans un club,
You send him to a club,
ça fait pas ringard.
That ain't bad.
Mais c'est parce que
But that's because
c'est surtout qu'aujourd'hui,
It's mostly that today,
l'afrobeat
afrobeat
et le reggaeton,
and the reggaeton,
c'est ce qui prime.
That's what matters.
En vrai de vrai.
True.
C'est une merde Franjo.
It's a Franjo shit.
Ah non, c'est Franjo,
Oh, no, it's Franjo,
il rigole à afrobeat.
He's laughing at afrobeat.
C'est un tobé.
He's a babe.
J'ai regardé Pierre.
I looked at Pierre.
Qui dit rien depuis début de l'année.
Who hasn't said anything since the beginning of the year.
Je me suis dit
I thought
est-ce qu'il va craquer maintenant ?
Will he crack now?
Non, mais je connais
No, but I know
C-B-E-A-T,
c'est l'afrobeat.
It's the afrobeat.
C'est un mot que je connais,
It's a word I know,
moi ça me fait pas rire.
I'm not laughing.
Moi je le connais.
I know him.
Autant il y a voilà les mots
So much there are the words
que je comprends pas depuis tout à l'heure,
that I haven't understood in a while,
mais celui-là je le connais.
But this one I know.
Non, ça me fait pas rire.
No, it doesn't make me laugh.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
C'est un terme, oui.
It's a term, yes.
Je le connais, je le connais.
I know him, I know him.
Mais je pense que la pop française,
But I think French pop,
parce que pendant longtemps,
because for a long time,
notamment dans le rap,
in particular in rap,
quand MHD,
when MHD,
il a été le premier
he was the first
à faire un peu d'afrobeat,
to make a little afrobeat,
je me suis dit
I thought
mais c'est vrai
But it's true.
qu'on était très cons
that we were very stupid.
parce qu'on avait quand même
because we still had
plein de gens
Lots of people
qui avaient des origines africaines
of African origin
et au lieu de prendre
and instead of taking
des influences
influences
des musiques
Music
qu'ils écoutaient
they were listening to
avec leurs parents,
with their parents,
ils prenaient des influences
They were taking influence
américaines comme des cons
American as fucks
et quand il est arrivé
and when he arrived
avec les premiers sons MHD
with the first MHD sounds
un peu à rapper
a little rapper
sur des trucs afro,
on African stuff,
c'est monstrueux
It's monstrous.
et je me suis dit
and I thought
la France va devenir
France will become
un truc de pop.
A pop thing.
Enfin, on va voir
Well, let's see.
plein d'artistes internationaux
full of international artists
maintenant.
Now.
Yann Akamora,
c'était juste derrière.
It was right behind.
Yann Akamora, c'est la première.
Yann Akamora, this is the first.
Taïk, il commence à avoir
Taik, he's starting to get
une certaine influence
a certain influence
dans d'autres pays aussi.
in other countries too.
Attends, Taïk,
Wait, Taik,
il est français ?
Is he French?
Oui, je crois.
Yeah, I think so.
Ah ouais ?
Yeah?
Je crois, oui.
I think so.
En tout cas, il est francophone.
In any case, he is Francophone.
C'est pas celui
That's not the one.
qui fait boulette, là ?
Who's up there?
C'est ça ?
Is that it?
Non.
No.
C'est celui qui fait
It's the one who makes
Oh le temps,
Oh, time,
le temps m'a éparé.
Time has separated me.
Ah oui, ok d'accord.
Oh yeah, okay, okay.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Je ne connais pas.
I don't know.
Je croyais que ça se disait Taïci.
I thought it was Taici.
C'est Taïci, par contre.
It's Taici, though.
Je voulais vous reprendre.
I wanted you back.
Ah mais elle dit Taïk.
Ah, but she says Taik.
C'est Taïk ou Taïci ?
Is it Taik or Taici?
Il y a des gens,
There are people,
ils disent Taïki,
They say Taiki,
d'autres Taïks.
other Taiks.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
Taïchi, peut-être.
Taichi, maybe.
Lui-même,
He himself,
à chaque début de morceau,
at each beginning of the piece,
il fait Taïki de Taïki.
He makes Taiki of Taiki.
Donc, je ne sais pas.
So I don't know.
Ok.
Okay.
On va essayer de ne pas le dire.
We'll try not to say it.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Taïk, attends,
Taik, wait,
mais qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il a fait un truc
He did something.
qu'on dit banger.
That's what they say.
Il a cartonné
He's got it.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Putain, je ne sais plus.
Fuck, I don't know anymore.
Banger.
Il a fait un banger.
He made a banger.
Ah oui, il a fait un banger.
Oh yes, he made a banger.
Je ne sais plus,
I don't know,
il y a un truc
There's something.
qui a cartonné à part.
He's got a lot to do.
Et Georges Brassens.
And Georges Brassens.
Tu connais le Brassens ?
Do you know Brassens?
Allez.
Come on.
Quand Margot...
When Margot...
Tu fais des match-up ?
Are you playing games?
Non.
No.
Quand Margot dégrave
When Margot degraves
son corps.
His body.
Franchement, Ayana Komora Brassens,
Frankly, Ayana Komora Brassens,
il y a un truc à faire.
There's something to do.
T'imagines ?
Can you imagine?
Non mais t'es ma bien vieux,
No, but you're my old man,
en vrai.
real.
Si, en fait,
Yeah, actually,
bon,
All right,
en vrai, si.
I do.
En vrai, si.
Actually, I do.
Même les vieilles ricaines,
Even the old American women,
Aretha Franklin et tout.
Aretha Franklin and everything.
Ah si, si.
Oh, yes.
Non, mais vraiment,
No, but really,
j'écoute, j'aime trop
I listen, I like too much.
la musique en général.
music in general.
C'est con de dire ça,
It's stupid to say that,
c'est trop niannian,
It's too niannian,
mais c'est vrai.
But it's true.
Genre, tu vois,
Like, you know,
j'aime bien
I like it.
la variété française
the French variety
des années 80.
'80s.
Genre, France Gall,
c'est trop cool.
It's so cool.
Edith Piaf,
c'est super cool.
It's super cool.
On est sauvés.
We're saved.
Non mais moi,
No, but me,
je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
J'aime beaucoup
I like it very much.
Charles Aznavour.
C'est très, très cool.
It's very, very cool.
Qui va revenir en hype de fou
Who'll come back in crazy hype
avec le film de Encore Malade.
with Encore Malade's film.
Ça va être monstrueux.
It's gonna be monstrous.
Et déjà,
And already,
il a repercé à mort
He went back to death
parce qu'il y a le rappeur
because there's the rapper
qui a semplé son titre.
who filled his title.
Oui, oui, Bad Bunny.
Yes, yes, Bad Bunny.
Oui.
Yes.
Oui, je me dis,
Yeah, I think,
c'est cool.
It's cool.
Ah, c'est cool quand même.
Ah, that's cool anyway.
C'est toujours la meilleure version,
It's always the best version,
la première, quoi.
The first one.
Oui, mais bon,
Yeah, but, well,
c'est stylé dans un morceau international
It's stylish in an international song
d'entendre,
to hear,
moi, déjà,
Me, already,
l'instru,
the instructor,
elle est fracasse.
She's broken.
Oui.
Yes.
Et à la fin,
And in the end,
t'entends Aznavour en français.
You hear Aznavour in French.
Tu dis,
You're saying,
mais c'est stylé de fou
But it's crazy-looking.
parce que là,
because there,
on est aussi sur un tube intergalactique.
We're also on an intergalactic tube.
Parce que le morceau avait déjà commencé
Because the song had already started
à percer sur TikTok,
piercing on TikTok,
en vrai.
real.
Je commençais à l'entendre
I was beginning to hear it.
de plus en plus.
More and more.
Les gens utilisaient,
People used,
hier encore,
Yesterday again,
pour des TikTok et tout.
for TikTok and everything.
Et je me disais,
And I was thinking,
ah, c'est trop bien.
Ah, that's too good.
Ça revient à la mode et tout.
It's back to fashion and everything.
C'est stylé.
It's stylish.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
maintenant,
Now,
l'industrie,
industry,
il y a énormément de tubes,
There are a lot of tubes,
ça part de TikTok.
It's from TikTok.
C'est 100%,
That's 100%,
c'est ce qu'ils veulent maintenant.
That's what they want now.
Si le truc part sur TikTok,
If the thing goes on TikTok,
on y va.
Let's go.
Mais c'est genre l'étape,
But it's like the stage,
ce qui paraît,
What appears,
qu'il faut absolument faire ça.
You have to do that.
C'est vrai,
That's right,
mais en même temps,
but at the same time,
du coup,
So,
ça bride les artistes,
It hurts artists,
je trouve.
I think so.
Genre,
Like,
tu sais,
You know,
on m'a souvent dit,
I've been told a lot,
ouais,
Yeah,
tu vois,
See,
ça,
This,
c'est TikTokable,
It's TikTokable,
tu devrais faire ça,
You should do that,
tu devrais faire ci.
You should do this.
Et en vrai,
And actually,
le problème,
the problem,
à force de se dire,
By saying to each other,
il faut que ce soit TikTokable,
It has to be TikTokable,
ton son ne le sera pas.
Your sound won't be.
Parce que plus tu réfléchis
Because the more you think
à te dire,
To tell you,
OK,
Okay,
ça,
This,
il faut que ça pète,
It has to go far,
moins je trouve que ça va être authentique.
the less I think it's going to be authentic.
Et en fait,
And actually,
la clé de TikTok,
TikTok's key,
je pense,
I think,
c'est l'authenticité,
It's authenticity,
c'est le côté naturel.
It's the natural side.
Et en fait,
And actually,
c'est au peuple de choisir,
It's up to the people to choose,
je pense.
I think so.
C'est pas à toi de dire ça.
You don't have to say that.
C'est ça que je trouve magnifique
That's what I find beautiful.
dans le nouveau truc
in the new thing
de l'industrie musicale,
the music industry,
c'est qu'avant,
that before,
on avait quand même
We still had
des connards de producteurs
producers' assholes
qui décidaient,
who decided,
et c'est encore le cas,
And that is still the case,
j'ai un pote là
I got a buddy here.
qui va sortir son album
who's going to release his album
qui est dans la musique,
which is in music,
il y a encore des trous du cul
There are still assholes
qui sont en train de lui dire,
who are telling him,
c'est ça le single
That's the single.
et c'est pas ça.
And that's not it.
Alors que maintenant,
While now,
t'envoies tout sur Spotify
You send everything to Spotify
et sur TikTok
and on TikTok
et le peuple décide
and the people decide
qu'est-ce que la radio,
What is the radio,
c'est la nouvelle radio en fait.
It's the new radio, actually.
La radio est obligée de se dire,
The radio has to say,
bon,
All right,
le peuple a décidé,
the people have decided,
je vais foutre ça.
I'm gonna do this.
Alors qu'avant,
Whereas before,
c'était Laurent Bounod
It was Laurent Bounod.
ou je sais pas quel connard
or I don't know what asshole
qui disait,
which said,
c'est ça le single
That's the single.
et souvent,
and often,
il se trompait.
He was wrong.
Là, par exemple,
There, for example,
sur mon pote,
on my buddy,
c'est flagrant.
It's obvious.
C'est-à-dire que moi,
That is, I,
j'ai écouté toutes les maquettes
I've listened to all the models
de l'album
album
et j'ai écouté
and I listened
quels sont censés être
what are supposed to be
les morceaux
pieces
que lui,
that he,
il veut sortir en single
He wants to come out as a single
et ce que la maison de disque a dit
And what the record company said
et tu dis,
And you say,
mais vous êtes
but you are
des trous du cul.
Assholes.
Encore une fois,
Again,
après,
then,
chacun s'égout,
Everyone drains,
tu vois,
See,
peut-être que toi,
Maybe you,
tu trouveras que ça,
You'll find that,
c'est un bop,
It's a bop,
d'autres diront que non,
Others will say no,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
mais effectivement,
but actually,
oui,
Yes,
mais les algorithmes là-dessus,
But the algorithms on that,
ils parlent un peu.
They talk a little.
Sur Spotify,
On Spotify,
quand on a une qui est 15 fois plus écoutée,
when you have one that is 15 times more listened to,
bon,
All right,
elle a un truc.
She's got something.
En fait,
Actually,
il faut aller
We have to go.
à un juste milieu
to a middle
entre ce qui plaît
between what pleases
à l'audience
at the hearing
et toi,
And you,
ce que tu aimes faire
what you like to do
pour rester un peu authentique.
to stay a little authentic.
Oui,
Yes,
je pense qu'il faut faire,
I think we have to,
il faut s'écouter d'abord,
You have to listen first,
en fait.
Actually.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est sauvé.
It's safe.
Eh bien,
Well,
écoutez,
Look,
en plus,
in addition,
ça peut être,
Maybe,
on arrive à la fin
We're coming to the end
de cet épisode
of this episode
qui était passionnant.
which was exciting.
j'arrête de prendre
I stop taking
la voix de Pascal Proulx.
the voice of Pascal Proulx.
Ouais,
Yeah,
mais maintenant,
But now,
tu fais une espèce de voix
You make some kind of voice.
un petit peu posée sexuelle
a little bit sexual
qui me pose des questions
who asks me questions
qui est pire.
which is worse.
Je pense que,
I think,
je fais de la SMA.
I'm doing SMA.
parce que là,
because there,
on est tous mal à l'aise
We're all uncomfortable.
avec sa voix de jeu.
with his playing voice.
Je fais de la SMA.
I'm doing SMA.
Alors,
So,
est-ce que tu as un truc
Do you have anything?
à nous dire en particulier
to tell us in particular
avant d'arrêter ?
Before you stop?
Est-ce que tu as un coup de gueule ?
Do you have a mouth?
Un truc sur lequel ?
Something on which?
Un petit coup de promo ?
A little promotion?
Un petit truc ?
A little something?
Il dit ça,
He says that,
Pascal Proulx ?
Pascal Proulx?
Non,
No,
un petit coup de gueule.
Just a little mouthful.
Non,
No,
c'est juste,
That's right,
tu te demandes le coup de gueule.
You're wondering what you're talking about.
Tu n'aurais pas un petit coup de gueule ?
Wouldn't you have a little mouth?
Non,
No,
je ne sais pas,
I don't know,
peu importe.
Whatever.
Il manque un reel.
A real is missing.
Allez,
Come on.
les frites à McDo,
fries in McDo,
j'en sais rien.
I don't know.
Peu importe.
Whatever.
Non,
No,
moi,
Me,
je ne suis pas comme ça.
I'm not like that.
Pas de coup de gueule.
No mouth.
Est-ce que tu ne voudrais pas
Would you not
qu'on installe d'autres instruments
installation of other instruments
dans les gares
in stations
pour accompagner les pianos ?
To accompany the pianos?
Ou alors,
Or,
parce que ça ne te fait pas chier
'Cause it doesn't piss you off.
que ton petit instrument,
that your little instrument,
ce soit le seul
it's the only one
qui soit dans les gares
in stations
et pourquoi pas
And why not?
des accordéons de gares,
station accordions,
des batteries de gares ?
Station batteries?
Parce que ça se ferait voler.
Because it would be stolen.
C'est vrai.
That's right.
Alors qu'un piano,
While a piano,
c'est quand même compliqué.
It's still complicated.
Tu pourrais le mettre bien posé,
You could put it right,
ancré dans le truc.
anchored in the thing.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
non,
No,
pas particulièrement.
Not particularly.
Il y a une suprématie du piano.
There's a piano supremacy.
Je veux plus de diversité
I want more diversity
d'instruments dans les gares.
instruments in stations.
c'est vrai que hybride,
It's true that hybrid,
les gens en mode,
people in fashion,
tu n'as pas le droit
You have no right
de venir avec un saxo,
to come with a sax,
tu n'as pas le droit
You have no right
de venir avec...
to come with...
En vrai,
Actually,
c'est compréhensible
It's understandable.
parce que c'est un bruit
because it's a noise
beaucoup plus prenant.
much more taking.
Demain,
Tomorrow,
j'ai un pote saxo
I have a friend saxo
que je ramène.
I'll bring it back.
S'il vient,
If he comes,
on va me dire
They'll tell me.
non,
No,
lui,
he,
il ne chante pas.
He doesn't sing.
Il y a une violoniste
There's a violinist.
la dernière fois,
Last time,
apparemment,
Apparently,
on m'a dit
I was told
non,
No,
elle n'a pas le droit
she has no right
de venir,
coming,
etc.
C'est trop bizarre.
It's so weird.
Il y a du racisme
There's racism
pour les musiciens.
For musicians.
Non,
No,
mais peut-être
but maybe
faire un truc
Do something.
où on a le droit
where we have the right
de faire des espèces
making cash
de bandes,
Of tape,
d'hangars,
Hangars,
ça peut être cool.
It can be cool.
C'est clair.
That's clear.
En vrai,
Actually,
c'est vraiment abusé
It's really abused.
s'il y a déjà le piano
if there's already the piano
et que toi,
And that you,
tu as des potes musiciens
You have musical buddies.
et sur le règle,
and the rule,
non,
No,
le saxo,
saxo,
tu ne peux pas,
You can't,
la guitare,
guitar,
tu rentres,
You're going home.
ça fait moins de bruit.
It makes less noise.
Après,
Then,
ça arrive comme ça
It happens like this.
n'arrive pas.
Don't come.
Une fois,
Once,
je suis partie à Lyon,
I went to Lyon,
j'avais un event à Lyon
I had an event in Lyon.
avec un groupe et tout
with a group and everything
et notre train,
and our train,
il avait du retard,
He was late,
tu vois.
See.
Il avait du retard
He was late.
et à un moment,
and at one time,
je ne sais pas,
I don't know,
il était 10 heures du matin,
It was 10:00 in the morning,
on était KO,
We were knocking,
on était trop moche et tout.
We were too ugly and everything.
Et en fait,
And actually,
à un moment,
at one point,
je me dis,
I'm thinking,
venez les gars,
Come on, guys.
je dis,
I say,
vous savez quoi,
You know what,
en attendant mon train,
waiting for my train,
ça me casse les couilles,
It breaks my balls,
je m'en vais.
I'm leaving.
Et je pars jouer du piano,
And I'm going to play the piano,
tu as plein de gens
You have a lot of people.
qui se rassemblent
that gather together
et tu as mes potes
And you have my friends
qui arrivent et je fais,
coming and I do,
vous attendez quoi,
What are you waiting for?
venez,
Come,
tu vois et tu as mon pote saxo
you see and you have my friend saxo
qui arrive et je me dis,
who comes and I think,
ok, là c'est trop cool,
Okay, this is so cool,
personne ne nous a rien dit,
Nobody told us anything,
tu vois,
See,
tu as mon pote guitariste,
You have my guitar friend,
il vient,
He's coming,
c'est pareil et vraiment,
It's the same and really,
c'est parti en band,
It's gone in a band,
c'était incroyable.
It was amazing.
Et personne n'a filmé,
And nobody filmed,
tu as arrêté les vues,
You stopped the sights,
putain de merde.
Damn it.
Si, on a filmé justement,
Yes, we did,
on ne rate jamais une occasion.
You never miss an opportunity.
Bon,
All right,
c'est cool,
It's cool,
on a fini sur quelque chose
We ended up on something.
de positif,
positive,
il faut faire des regards
You have to look at it.
avec plein d'instruments.
with a lot of instruments.
Pierre,
Peter,
un truc à dire ?
Something to say?
Écoute,
Look,
moi,
Me,
je n'ai pas fait comme Urba,
I didn't do like Urba,
je ne connaissais pas le sujet,
I didn't know the subject,
je n'ai pas quand même ouvert ma gueule,
I didn't open my mouth anyway,
j'ai appris plein de trucs,
I learned a lot of things,
j'avais pas grand chose à dire
I didn't have much to say.
mais j'étais très content
but I was very happy
d'avoir découvert un monde
for discovering a world
qui n'est pas le mien
which is not mine
et voilà,
There you go.
je te souhaite une très belle continuation.
I wish you a very good continuation.
Merci les gars.
Thanks, guys.
C'était passionnant.
It was exciting.
N'hésitez pas à streamer,
Feel free to stream,
n'hésitez pas à streamer,
feel free to stream,
let's go.
Let's go.
Oui,
Yes,
n'hésitez pas à suivre.
Do not hesitate to follow.
Philiz,
la vraie,
the real,
parce qu'apparemment,
because apparently,
il n'y a pas.
There isn't.
Oui,
Yes,
ça m'avait trop souillé.
It was too dirty for me.
On t'a pris ton pseudo,
We took your name,
putain,
Fuck,
ça c'est relou ça.
That's it.
On m'a volé mes vidéos surtout,
My videos were stolen mostly,
donc voilà.
There you go.
Donc allez streamer Philiz
So go stream Philiz
sur toutes les plateformes de streaming
on all streaming platforms
et allez voir mes vidéos.
and go see my videos.
Peut-être les plaies ?
Maybe the wounds?
Ça pourrait valoir le coup des plaies.
It could be worth the wound.
F-I-L-I-Z,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Non mais moi j'étais parti sur PH,
No, but I was on PH,
donc c'est bien.
So that's good.
Oui,
Yes,
c'est bien,
That's good,
t'as raison.
You're right.
C'est encore plus simple.
It's even simpler.
Philiz,
allez écouter Philiz.
Go listen to Philiz.
Merci Philiz d'être venue,
Thank you Philiz for coming,
merci pour ton énergie,
Thank you for your energy,
merci pour tous tes gestes
Thank you for all your gestures
que vous pourrez voir sur YouTube
that you can see on YouTube
parce que...
Because...
C'est une compil de gestes.
It's a compilation of gestures.
C'est pas si gestes de ouf.
It's not that big a deal.
C'est la fin de l'épisode podcastos
This is the end of the podcastos episode
sur le piano-gare.
on the piano station.
Je sais pas,
I don't know.
ça résume bien.
That's a good summary.
Non,
No,
il y a eu d'autres sujets.
There were other subjects.
Allez,
Come on.
allez,
promo.
promotion.
Promo,
ah oui,
Yeah,
promo.
promotion.
Non mais on se dépêche.
No, but we'll hurry.
Suivez Podcastos partout.
Follow Podcastos everywhere.
C'est-à-dire qu'on est écoutable
That is, we're listening.
sur Spotify
on Spotify
et toutes les plateformes audio.
and all audio platforms.
On est écoutable
We're listening.
sur YouTube.
on YouTube.
Les YouTube.
The YouTube.
Voilà.
There.
Venez nous voir sur scène.
Come see us on stage.
On joue en live.
We're playing live.
On va mettre le lien.
We'll put the link in.
On joue en live.
We're playing live.
On filme en live,
We're filming live,
je veux dire,
I mean,
ce podcast régulièrement sur Paris
this podcast regularly on Paris
et en tournée.
and on tour.
D'ailleurs,
Besides,
on a mis des dates un peu partout.
We put dates all over the place.
Nantes,
Lyon,
Lille.
Donc venez,
So come on,
on vient à vous.
We're coming to you.
Donc faites l'effort
So make the effort.
et suivez-nous sur nos réseaux respectifs.
and follow us on our respective networks.
Et l'argent.
And the money.
Ah oui,
Oh, yes.
l'argent.
money.
Et l'argent.
And the money.
Ah oui,
Oh, yes.
voilà.
There.
Parce que ça nous coûte de l'argent,
Because it costs us money,
Phyllis du rigole.
Phyllis of the laugh.
Phyllis a promis le 500 balles
Phyllis promised the 500 bullets
pour venir nous danser la Macarena.
to come and dance the Macarena.
J'ai acheté des cookies.
I bought cookies.
Ça,
That,
c'est la Macarena.
It's the Macarena.
Donc aidez-nous.
So help us.
On va mettre le lien,
We'll put the link in,
c'est sur Tipeee.
It's on Tipee.
Merci d'ailleurs aux tipeurs
Thanks to the tippers.
qui nous aident tous les mois.
who help us every month.
Et c'est grâce à vous
And it's thanks to you
qu'on continue ce projet.
Let us continue this project.
Donc merci.
So thank you.
C'est grâce à vous.
It's thanks to you.
Pardon.
Excuse me.
Tu connais la musique du Téléthon ?
Do you know the music of the Telethon?
Merci,
Thank you.
podcastos.
Et puis à la semaine prochaine.
And then next week.
Salut.
Hello.
Bisous.
Kisses.
Tu connais pas ça ?
You don't know that?
C'est un cœur à l'envers.
It's a heart backwards.